Завтракаст.
Добрый вечер, дамы экспертамы, начинаем с завтраканса 313, это называется «Сага о Какаве», господи, почему, не знаю. — Мы узнаем. — В его эфире, как всегда, бессмертные ведущие, меня зовут Дмитрий Замбак.
Со мной сегодня Тимур Сейфинлюков, привет, Тимурчик. Тимурчик: Привет, Тимурчик. Тимур: Привет, Тимурчик. Тимур: Привет, Тимурчик. Тимур: И Максим Зарецкий из далекой Казани, с нами тоже сегодня. И пришел на выпуск. — Привет, привет, привет, здравствуйте, здравствуйте, здорова! — Как вы поняли по вот этому импровизационной, Абсолютно не смешной пантомими Максима. Мы сегодня будем сажать Хелблэйт, но это будет потом. Для начала наши замечательные подкастовые слухи. У нас есть подкастовые слухи? — Слушайте, у нас по поводу новостей в подкасте как бы ничего особо такого нету. Я очень надеюсь, что ребят в какой-то момент все-таки соберутся и запишут замечательный кабинет лора. Я очень надеюсь, что все-таки когда-нибудь Дима запишет ССДЗ. Вот, все никак не может этого сделать.
Я могу, чувак, просто пойти и записать его один. Мне несложно, абсолютно. Но я этого не делаю, потому что ты обидишься.
Тимуринский, Дима Завтра: В общем, скоро в какой-то момент у нас будет готов. Как вы понимаете, я назначу время, а ты там сам хочешь приходить, хочешь не приходить. Посмотрим. Ну, если у меня не будет забеседования, то я готов. В любом случае, я надеюсь, что у нас всё-таки всё будет получаться, что мы будем стараться выпускать много классного, клёвого контента, ну а пока у нас завтра каст и ДТКД два раза в неделю. И мы переходим к нашим замечательным слухам.
и как вы знаете, Уже много лет.
Сколько уже? Восемь лет практически выходит подкаст.
Но если ты обсуждаешь слухи недели, то ты не можешь не обсуждать GTA 6.
Тимурин, Дима Замбирин, Дима Замбирин, Дима Замбирин, Дима Замбирин, Дима Замбирин, Собирахи, ГТа Шесть должна была выйти по всем слухам, якобы весной 2025-го, но нет официальное заявление на Тейк-Тю, что выйдет она осенью. Собственно говоря, это коррелирует с предыдущими анонсами от компании Rockstar, которая, как обычно, делает, Сначала тизер какой-то игры, например, это может быть твит красного цвета в твитере. Это будет Red Dead Redemption.
Спустя год начинается маркетинговая кампания уже с кучей трейлеров и всего прочего, и через два года после первого анонса она, собственно говоря, выходит. Абсолютно та же самая схема с GTA 6.
И, в общем-то, тот же самое релизное окно, осень.
Я думаю, что, скорее всего, ноябрь. Что думаешь, ноябрь?
Я думаю, сентябрь, октябрь, я думаю, Call of Duty принципиально не будет пересекаться с колдой, ой, с колдой, господи, с GTA, потому что у них будет какое-то расхождение в релизных датах.
Так что слухи про GTA 6 можно до осени следующего года оставить, а мы переходим к следующему слуху.
Сони готовят некое ARM-устройство, и это стало известно из-за очередного хер пойми какого инсайдера в Твиттере, то есть, простите, теперь уже в Эксе, который разобрал вакансии компании, и в вакансиях компании было буквально написано, что требуется системный инженер, который может перенести спецификацию, на которой сейчас работают железки PlayStation, на некое новое.
двор.
И говорят, говорят, что это будет ARM процессор. Ну, собственно говоря, как по современным меркам, знаешь, все сервера переносим на ARM, все ноутбуки переносим на ARM, всё будет на ARM, потому что нам так будет круче. И в этом плане есть два смешных слуха, то есть, смотрите.
один!
Русский игрожур.
А ты вот это решил вытащить, да? Которого как бы все воспринимают как клоуна. Тимурин, который был у нас в подкасте в какой раз. Был в гостях завтра каста номер тридцать. Тимурин сказал, что якобы это будет PlayStation Vita 2, поэтому и ARM, то есть это будет первоносная консоль. На которой будут крутиться какие-то простенькие видеоигры, примерно соответствующие PlayStation 4, то есть плюс-минус такой графа. — Не примерно соответствующие, а буквально игры с PS4. — Пусть так, пусть так. — Еще и некоторые игры с PS5, которые специально портированы, вот, то есть сделаны под профиль вот этой самой консоли. — Но если вчитаться в вакансию, то, во-первых, там, а, нет ни слова про РМ, Б, ни слова портативности, то есть вообще это всё как-то, знаешь, прям вот совсем на бум-лазере взято, на мой взгляд.
А в вакансии буквально написано, что мы делаем некое устройство, некую железку, да, и нам нужен инженер-программист, который умеет в Си Плюс Плюс, который нам поможет это все перенести. То есть, получается, что а, это может быть PlayStation 6, например, Уже у тебя половина консольного цикла прошла. Это может быть спокойно, извини меня, сопроцессор прошки, потому что я напоминаю, что в PlayStation начинаешь четверки, помимо того, что есть основной АПУ, на котором у вас бегает ГПУ и СТПУ, есть сопроцессор, АРМовский сопроцессор, который выполняет кучу фоновых задач. Он делает скриншоты, он пишет видео, он гоняет какие-то процессы операционной системы.
Это как бы… Little to know fact, как оказалось для многих.
Второй вариант — это может быть эмулятор чего-то, то есть в данном случае, возможно, PlayStation 4 надо будет эмулировать на PlayStation 6, например, или на прошке, да как.
И, наконец, это может быть действительно тот слух про Виту, но, честно говоря, в портативку от Sony я не верю. — Когда «хелблейт-ноль» выйдет? Тимурин, тогда и поговорим. А предыдущий слух от очень известного игражура был, что у Xbox Series X стартовая линейка просто обосраться, а вот у PlayStation 5 ничего не будет абсолютно. Соня совершенно не готова. Я согласен. Слушайте, пожалуйста, наоборот. На самом деле там вакансии, хоть и не пишется про ARM, но довольно хорошо было бы перечислить, как именно конкретно, что там пишут. Потому что в ней говорится так, что человек, которого нанимают, должен уметь пользоваться, точнее, разбираться в КПУ-архитектурах, типа, мажорных, известных, недавних, так скажем, recent major CPU-architectures.
И там написано, что он должен будет, соответственно, разрабатывать нашу геймконсулу, которая будет, соответственно, работать с играми с большим количеством тайтлов, уже существующих тайтлов на PlayStation, которые должны будут работать на вот этой новой архитектуре.
Подходит? Подходит? Эмулятор PlayStation 2 подходит? Нет, не подходит. Потому что Recent Major CPU Architectures не включает в себя PowerPC. На современной архитектуре, вот текущей, вот которая вот AMD, которая сейчас PlayStation 5 Тимуринский: Пойди запусти процессор в целый, давай, как ты это сделаешь? Естественно, тебе надо как-то транслировать команду и так далее. Смотри, как бы внутри вакансии ее описания можно интерпретировать, ну, то есть, типа, нужно очень, знаешь, сыграть в такую ментальную капоэру, чтобы туда подтянуть, типа, PS2 или PS3. Это очевидно. Про ARM или нечто подобное из современных архитектур. А у тебя современная архитектура — это только x86 и ARM. — Но почему? Есть еще Apple M1, M2, M3, M4. — Это ARM, это все ARM. — Это тоже ARM. — Там своя архитектура, алло. — Нет, это как раз ARM, там, чистой воды. Не буду с вами спорить, я в этом не разбираюсь, я считаю, что слух хуя собачий. И если уж, знаешь, идти по слухам дальше, мы тут говорили про стартовую линейку Microsoft, еще один слух, который мусируется активно. — Простите, пожалуйста, нас поправляют, правильно, еще и риск Ви есть же, да, но я сомневаюсь, что сделают консоль на риск Ви, это, мне кажется, типа малореальным.
Не волнуйся, Росатом сделает. Слушайте, здесь еще один интересный смыв.
Как ни странно, Wall Street Journal, он у нас очень редко в слухах мелькает, игровых. Но неожиданно Wall Street Journal тут написал, что, а вы знаете, Microsoft всё же планирует взять ружье, зарядить два патрона и как следует выстрелить себе в хуа, точнее выпустить новую Call of Duty в геймпасе Day One. Все же, и объявят об этом якобы. — С чего вы решили, что это плохо? Ну, то есть как бы, почему?
А мы не любим деньги.
Тимуринка: Почему деньги? У тебя нравится твой замечательный геймпас, он тоже стоит денег. Смотри, Макс. У тебя есть какой вариант? Ты смотришь на свою инсталбазу и смотришь, кто покупает у тебя Call of Duty. Ты берешь и смотришь: так, на Xbox у нас есть такое-то количество консолей, там проданных, допустим, двадцать пять миллионов штук. Хорошо, даже тридцать миллионов штук проданных, из них активных, допустим, двадцать миллионов. Какое количество людей из них купит Call of Duty? Ты начинаешь считать вот этот ревеню потенциальный, потом начинаешь сравнивать, какой потенциальный, если ты вдруг возьмешь и засунешь ее в геймпас, какое количество людей заплатит за геймпасы и останется с ним, например, на год. И сопоставимый ли это будет количество людей? Ну, то есть, как бы, это вот наравне или не наравне? Проблема здесь в другом, что геймпасы же еще и на ПК.
А потенциальная стимия и активизма бренда. Я считаю, что вообще это возможно. Но тут большую роль играет ПК, потому что на ПК в последнее время играет всё больше и больше людей, которые устали вот от всей этой ею тупорылы. И люди реально, возможно, возможно, Стали бы покупать эту игру еще и на ПК. Поэтому если ты выкидываешь ее в геймпас, это значит автоматом туда подводишь людей с ПК. И вот здесь есть какой момент. — Ты же можешь купить в геймпасе на АПК, в чем проблема? — Вот эти последние пертурбации с Call of Duty, которые мы наблюдали за последние годы, когда Call of Duty раздербанивали по кускам, мне кажется, что именно это может стать ключом к запуску в геймпасе, потому что ты можешь часть игры людям дать в геймпасе, А часть людей не давать, а часть игры не давать. Просто я к тому, что вот эти все мувы с полосками дополнительными черными на стриме, с замечательным добавлением Call of Duty в геймпас — это все какие-то биг-брейн-мувы совершенно порылые. Это не биг-брейн-мувы, это буквально ты кидаешь в стену все, пока тебя не уволили и бюджет подразделения не кончился. Потому что разгребать это, очевидно, не тебе. Мне кажется, даже на стадии концепта, ну вот просто вот представьте себе, да, собрались топ-менеджеры, да, и вот они все обсуждают, что им делают.
Типа, добавлять Call of Duty, геймпас, не добавлять Call of Duty, геймпас. Неужели никто из них не скажет, что чуваки — это вебовая идея?
Есть проблема. Она заключается в том, что у тебя уже огромное количество аналитиков, куча всяких известных журналистов, инсайдеров и так далее.
Все говорят о том, что почему-то у Microsoft сменилось очень сильно их позиция за последние несколько лет.
и она стала очень краткосрочной, то есть они буквально занимаются тем, что стараются как бы какие-то ради краткосрочного роста, краткосрочный перспектив, дропают абсолютно всё долгосрочное.
— Проблема роста недели. — Но типа того, понимаешь, у тебя в итоге как бы ради того, чтобы в этом году увеличить какой-нибудь показатель роста Геймпаса или роста подписчика Геймпаса или ревеню подразделения, они готовы весь гудвилл, вообще вот всю репутацию, всё накопленный багаж платформы просто скинуть в никуда. Взятия там типа всю бизнес-модель Call of Duty, которая...
Привела к тому, что Activision Blizzard стал настолько дорогим, настолько мощным титаном, что его стоило так дорого купить, и это была такая большая проблема, они буквально берут и говорят: «А теперь мы эту модель вырубаем и делаем по-другому». Кто сказал, что вот эта новая модель сработает?» Ну, то есть как бы та модель работала много лет, и вы буквально из-за этого и купили.
Activision Blizzard. А всё, а теперь всё. А теперь как бы, ну, то есть вот, типа, может быть, ваша модель, там, геймпаса хорошо работала, может быть, она дала какие-то хорошие, позитивные результаты, что вы готовы взять и бросить под автобус, как бы, блин, Call of Duty? Ну, мне кажется, что это странно, но, опять же, я говорю, что они могут это делать по частям, потому что, как мне кажется, вот эта история с раздербаниванием в Call of Duty, там, на зомби, варзон, мультиплееры, какой-то там, типа сингл, да.
О можно и просто взять и мультиплеер сделать вообще для всех бесплатно.
Нет, наоборот, они сингл сгрузят тебе в геймпас, а вот мультиплеер — это то, ради чего за колду платят денежь.
И вот классические мультиплеяр-колды, они как раз будут отдавать уже тебе за деньги, а монетизацию будут вести через эти всесезонные пропуска и прочее. — Кстати, сингл реально вполне возможно, что могут в геймпас засунуть, просто такой зашел-прошел, а потом тебе говорят: ну, тебе все понравилось, да, хочешь же со своими друзяшками поиграть? — Сорян, вот этого в геймпасе нет. — В любом случае, добавление Call of Duty в геймпас, оно, я уверен, и об этом говорят многие инзайдеры и по всяким слухам, Тимуринский, Дима: Да. Тимуринский, Дима: И якобы это сделается чуть ли не вот уже в июне. То есть в июне у нас вот будет презентация Call of Duty ивента, я забыл, как он называется, там, типа, тебе покажут новую колду и прям будет... А, Call of Duty Experience, да точно. Ну вот.
А потом будет ивент самого Xbox, вот скорее всего на каком-то из этих мероприятий тебе так между строк намекнут, что в геймпасе будет новый ультра-мегасупер-премиум-тир, потому что обычно это так делается.
А между срок это говорит о том, что предыдущие нижние тиры, да, которые теперь считаются не супер-пупер-мега-премиум, они как бы подорожают. Это, скорее всего, произойдет уже вот буквально сейчас в июне, то есть вот через месяц.
презентации в июне. Чувак, проще это сделать будет в октябре, поверь мне. Думаешь, в октябре? Да, конечно. Прямо перед выходом у кофе. Перед выходом, они точно так же, это Тимур, на самом деле, прав, потому что точно так же Microsoft поступили со Старфилдом. Они также поступили во время выхода «халоуинфинит», если помните. Они полностью отменили все триалы и все промо, то есть ты мог только купить геймпас. Короче, если хотите купить геймпас, купите его сейчас. Да, Старфилду это не сильно помогло, но все тем не менее. Говоря еще, кстати, про утепие.
От всяких крупных компаний. Тут у Valve неожиданно потекло, потому что у Valve на самом деле очень редко это происходит, что прям какие-то крупные утечки были, а здесь прям основательно так протек, как новый проект, он называется Dead & Rock. Потому что уже пошли плейтесты закрытые. Да, потому что пошли плейтесты, как оказалось, не очень закрытые, и мы можем уже смотреть на геймплее, мы можем уже смотреть на в целом персонажи и на прочее, это мультиплеерная игра.
Это смесь Овервотча и Доты.
Если у вас сейчас где-то раковая опухоль возникла, мы вас не осуждаем. Вот, это смесь Овервотча и Доты, причем, если вы думаете, что, ну, там, может, какие-то элементы, нет, это тупо Овервотч, у вас есть герои, у которых вы выбираете, у них какие-то свои уникальные способности, и это Дота, у вас прям карта, на ней прям нарисованы линии, надо, значит, мид держать, не забыть, что там, сюда надо идти, что здесь, что там, хиллеры обязательно надо.
Да, там есть разделение на классы, хиллер, воин и так далее. Это звучит как то, во что я никогда не буду играть, но что будет, наверное, очень популярно, как это всегда и бывает, вот правда.
Слушайте, до начала записи я открыл статью на геймспосе, на которой как раз вот этот вот футаж из Дедлока было публиковано, а теперь его там нет.
Да, вы, кстати, мне даже не сказали, что игра называется Дедлок. Я сказал, но не суть. Короче, эта игра называется Дедлок.
Артова пока вы, артовая, поскольку выглядит это всё, что, словно, просто взяли асеты Сити-семнадцать из Аликс.
И из них налепили какие-то геймплейные прототипы.
Люди там уже делают выводу, это будет игра в стимпанк мире, где что-то будет происходить.
Я думаю, Valve сама пока понятия не имеет, что это будет.
Макс, я думаю, ты ошибаешься. Скорее всего, игра уже в близком к выходу состоянии...
Меня еще, знаешь, что смущает, если ты посмотришь на интерфейс?
Только вот интерфейс, все остальное нормально.
Я про это как раз и хотел сказать, что интерфейс выглядит странно.
что интерфейс вообще выглядит, как будто игра еще и на мобилах выглядит.
Скорее всего, так и будет.
И вот то, о чем я хотел сказать, что интерфейс действительно выглядит странно, но действительно, скорее всего, из-за того, что игра в том числе выйдет на мобилы, там еще очень странно сделаны все полоски, вот там есть какая-то полоска то ли ульты, то ли хилсы, она очень похожа вообще на дизайн из персоны пять.
— Да, кстати. — Это реально странно, то есть у тебя справа сверху, типа, такой серый прямоугольник и там какие-то там надписи, то есть очень очевидные, понятные, как бы, какие-то штуки.
— А можно вопрос? А что, миру нужен еще один Overwatch? — Ты понимаешь, тут два момента. Первый — это то, что далеко не все проекты варь. — Это игра, которая максимально близка к доте два, только она от третьего лица. — Я понимаю, почему она похожа на доту, то есть вон у тебя лейны на карте есть и прочее, но тут сами герои.
Дот три.
Сами герои и то, что это шесть на шесть, и то, что у героев есть перки, это похоже на овервотч. Это хирушутер, буквально. — Это Дота три. — Ха-ха.
Да не дота, это, во-первых, игра под мобилы явно заточенная, в том числе, кстати, на стимдеке в ней играть. Во-вторых, эта штука, которая может вообще до релиза не дожить, у Вальвы умирали достаточно зрелые продукты, они вообще никуда не шли.
Ты понимаешь, что игру слили только потому, что это был какой-то закрытый плейтест под NDA, а значит, если ее дали аудитории какой-то удаленно, а не в офис пригласили, это значит, что игру уже готовят.
и воверилизовый, хотя мы сегодня уже скажем о том, что одну такую игру, которую точно так же давали, взяли и отменили. А третье, это то, что не надо дрочить на Вальв, я объяснюю, Вальв это не гарантия того, что говно от Вальв взлетит, спросите артефакт.
Нам пишут, что Overwatch — это полностью пигненная идея, Тимфорта ста второго. Я понимаю, в контексте обсуждения не Старперского про Тимфорта С2 никто не помнит вообще, Антон.
Слушайте, а тут такой момент, что если мы будем говорить про какой-нибудь Тимфорта... А про Overwatch люди помнят хотя бы по порно-роликам. Просто если говорить про РТС или про любой жанр, всегда найдётся какая-то игра, откуда всё это... Если мы будем говорить, что эта игра похожа на Dishonored, то кто-то может прийти и сказать, это всё как примерно в воре.
В воре, да, да.
Ты серьезно, сука?
Эта игра похожа на Red Alert 2. Да нет, вот в Дюни-два на Сеге, ну и так далее. Да, это та вещь, которую не стоит заглупаться.
Давайте как бы более-менее ориентироваться на то, что хотя бы аудитория более-менее понимает, знает, потому что действительно в Тимфорте раздороветь даже не раз играл.
Чувак, у него до сих пор играет куча народа. Так просто, заметочку тебе.
Слушайте, еще говоря про играли про играли про играть о игре, про игре.
и что к ней делают некий ремейк, и что он всё-таки скоро выйдет, будет анонсирован.
Но есть очень важный нюанс со всеми этими слухами, что уже от другой пачки инсайдов, о котором мы, кстати, проговаривали в подкасте, известно, что это будет не ремейк оля Final Fantasy VII, такой большой, там, а это будет именно скорее такой ремастер с новыми ассетами, где игра будет примерно та же самая, но будут новые модельки персонажей, возможно, будут новые перерендеренные задники, вот, и это будет не такой огромный.
— Как это сделано, там, с ремейком седьмого финала? — Было бы очень круто, я бы с удовольствием поиграл бы в такое.
Потому что в Final Fantasy VII ремейк при всей его гениальности, прекрасной игры и вот это всё, очень много вопросов к сюжету заменённому. А если возьмут в Final Fantasy VII и оставить всё то же самое, только озвучат реплики и сделают прикольные персонажи и какой-нибудь просто 3D, но такое очень базовое 3D, я буду только счастливый. — Я не люблю в Final Fantasy VII, срать мне абсолютно. — Конечно, ты же любитель в сраном Final Fantasy XVIII. — Я не играл в нее в своёю.
— И, кстати, я с удовольствием по этому ремейку пощупаю, если он существует. Ещё, кстати, один слух, тут прицепом связанный с JRPG, это то, что у нас тут спешл-ник, по-моему, это инсайдер, у которого пятьдесят на пятьдесят, знаете. — Ну да, либо сбудется, либо нет. — Да, да, да, да. Он тут уверяет, что на ивенте Xbox покажут некую JRPG с Xbox 360. И люди пишут, что это может быть Lost Odyssey, Blue Dragon, еще что-нибудь. Я уверен, что это не Lost Odyssey, потому что...
Потому что слишком много мороки, слишком много возни. Я думаю, это может быть реально, например, Blue Dragon по-обратке.
Ну, то есть как вариант. Да и у Остодиси по-обратке. Чуваки! — Или улучшенные HD-ремастеры о нативном приложении. Что вы? Называйте блю дрегоном и лост одиси по-обратке. Что ты имеешь в виду? Тимуринский, Дима Зима: Это не хак. Ну как бы в чем разница, у тебя, блять, игра с 360-го Xbox, а у тебя работают четыре какие-то нужные улучшалки.
Тимуркия.
Нет, чувак, тебе надо как-то продать пользователю. Короче, она идет на Xbox Series X в 720p 30 фпс, так что давай-ка вот без твоих манифантазий. Короче, они могут просто возрождать, потому что были уже слухи, что Xbox возрождает команду обратно с Блодрегом, Лос Тодиси идет. Нет, я про Лос Тодиси. Если они ее сделают в 4К 60 фпс, я буду только счастлив за... Лос Тодиси очень, очень крутая игра, и я считаю, один из недооцененных эксклюзивов Фиксбокса, поэтому если это что-то будет связано либо с Блю Драгон, либо с Лос Тодиси, я только за двумя руками. Я вообще, если честно, когда я играл в Лос Тодиси, мне показалось, что вот это и есть настоящая Файнал Фентези 13, а не вот ту парашу, которую они выпустили. Ну, я абсолютно согласен с Симуром, мне она тоже в сердечко запала.
Это очень хорошо. Ну, в общем, мы ждем с Тимуром осторожно, но еще раз, источник такой, что если вам покажут тот факт, что теперь эти игры можно купить в Стори, и это будет весь анонс, вы там сильно не удивляетесь. То есть это такого уровня источника. Еще один, давайте отличемся от игр, слух, но по факту это, в общем-то, очевидная штука. Тут Булмирг пишет, что... Помните компанию Хьюмейн Ай, которая делала АйПин?
— Слушай, мы про нее так многое, и мы про нее, и мы про нее говорили буквально паре в паре выпусков назад о том, что у них дела, в общем-то, не очень хороши идут, потому что все засрали их замечательный АйПин, и про продукт мы рассказывали, мы про все это рассказывали, просто вопрос в том, что мы, в том числе, если помните, говорили в одном из выпусков недавно с Димой о том, что у них...
явно.
Скорее всего.
Судьба быть проданным кому-то.
И непонятно, кто их может купить, но, скорее всего, это так будет. И вот выходит статья.
Буквально вот сейчас у Вирджа и у Блумберга изначально слух о том, что они действительно ищут покупателя.
Поэтому то, что мы говорили с Димой как максимально очевидный, максимально логичный шаг, когда у тебя не очень удался продукт, мы даже говорили, что их, скорее всего, было бы круто, если бы их Эппл купила и просто интегрировала бы это куда-то в свой продукт какой-нибудь.
В Айфон сто. Я бы, скорее всего, другое сделал. Я бы куда-нибудь в часы засунул этот проектор сратенький.
Проектор, да, или компьютерное зрение в какой-нибудь этот, в какой-нибудь... Apple Vision Pro — это очевидный кандидат на эту всю историю, что ты, типа, Apple Vision смотришь на объект, и он тебе что-то выдает на основе нейросеток.
В данном случае при этом сумму они называют, Бумберг говорит, что они ищут такой коридор цены от семиста миллионов до миллиарда.
Я думаю, это всё закончится тем, что продадутся они очень дешево. И это будет, знаете, а… — Они получили очень много инвестиций, поэтому продаться точно не могут. Выбор будет? Чувак, у тебя... Прости, конечно, но вот какие у тебя инновации в Human AI? Какие? У тебя нейросети, они есть у всех свои, да, там, условно говоря, там, Apple пытается что-то там с OpenAI мутить или там делает свои и обучает. То есть их нейросеть, которая довольно тормозная и хуйно отвечает, она не нужна. То есть ты покупаешь, по сути, их технологию. А какая у тебя технология? Пикопроектор, блять, встроенный в небольшое устройство? Блять. И что, технологически?
Компания, Apple не может сделать точно такое. Единственное, что у них инновационного из того, что у них есть в этом Human IP, это вот этот интерфейс, который проецируется тебе на руку, потому что разработка этого интерфейса и прочего, это стоит денег. Вот за это можно отвалить бабло. 700 миллиардов, никто за них отваливать не будет. Миллионов, да. Никто за них отваливать не будет, это слишком дохера. Я просто вспоминаю другую грустную историю, это история компании Red, которая делала кинокамеры, и она очень-очень много лет искала.
кому продастся, то есть она сначала хотела продаться Фокскону, было такое, потом она мыкалась-ныкалась, потом у нее совсем кончились деньги, она начала просто патентным троллингом заниматься, и все это кончилось тем, что всю компанию Ред абсолютно с набором ее патентов, с набором ее технологий, а Ред — это один из пионеров цифрового кино, на секундочку. Почти все фильмы в промежутке от 2008 до 2013 сняты на Реды. Вот.
Она продалась Никону за восемьдесят миллионов долларов, то есть за сумму меньшую, чем средний бюджет картины, которую снимают на Ред.
— Да, я думаю, все эти истории, то что они там недавно собрали огромное количество денег от инвесторов, не факт, что за эти же деньги она продастся. Мне кажется, оценка будет очень маленькая, потому что это буквально продукт, который никому не зашел. А блогер Маркиз Браунли, он просто прохоронил эту компанию своим обзором.
Ты же помнишь этот скандал, что, типа, он создал свой ролик о том, что брошь ни хера не работает, она работает через жопу, и она, в принципе, нахер не нужна. У нее нету, скажем так, рынка, на который она может выйти.
То есть она нужна блогеру, а у нее, а у нее вот этого рынка, на котором огромное количество людей, на котором огромное количество людей сидят и думают: «О, точно, пойду куплю себе брошь». Вот этого рынка нету. И тем самым он эту компанию, по сути, похоронил. Разгорелся дичайший скандал, и он написал еще один ролик, в котором, типа, может ли обзор похоронить компанию?» — Я считаю, что нет. Так вот, я лично считаю, что да, и еще как может.
Это то же самое с видеоиграми, знаешь, там, условно, если у тебя выходит играть через час, и вдруг выходит на него хуйная рецензия.
Скорее всего, это подорвет ее продажи. Ну, то есть, базовая логика, нет? Когда мы говорим о продукте, В первую очередь, это его компания, в которой совокупно работает большое количество талантов, которые способны тебе, по сути, будучи инди-компанией, сгенерировать интересный, необычный мундшот-продукт, сделать кучу патентов, придумать тебе инновационный интерфейс, инновационное устройство и все это дело довольно быстро зашипить.
Это, вот это и ценится. Понимаешь, ты берешь крутую команду за денежки и эту самую команду ты... эм...
Отправляешь в какое-то плавание у себя в компании.
Ну, то есть, грубо говоря, условно, там, Google, Zuckerberg, там, или там, Apple покупает такую компанию и говорит, типа, тебе, ребят, вот вы такие крутые, а теперь сделайте мне вот это, короче. И там, условно говоря, после определенной там оптимизации всего у тебя вот эта компания в виде нового какого-то отдела, вот, берет и начинает делать что-то, понимаешь? — Я согласен только про патенты. Люди, вот ты говоришь, что люди важны, да? Это самое ценное, что есть в компаниях. Ради этого целые компании покупают. Вот у них всратый продукт, их всё равно покупают за сотни миллионов долларов, потому что там есть эти люди и потому что у них стримлайн-процессы, которые позволяют тебе запустить продукты.
Вот по этой причине их и покупают.
— То есть ты хочешь сказать, что у тебя оценка в семьсот миллионов долларов нормальная?
— Я думаю, что их могут купить и за миллиард и даже больше, потому что сейчас миллиард долларов — это не тот миллиард долларов, за который покупали Инстаграм.
— Это тоже правда. — Я вне верю. — Миллиард долларов сейчас это сильно меньше.
— Давай подождем, когда они всё-таки надут покупателя, а потом выясним, кто был прав.
— А по поводу ревью, кстати, и то, что его убил их ревью МГБи-Эйди, я могу сказать, что была же другая история, которая действительно сыграла важную роль.
— Этот же самый маркизкая, который, который был в Картинга, который был в китайский ревью, который был в Картинградзе, который был в Картинградзе. — И, в общем-то, считалось, что они делают очень дорогие и очень крутые тачки.
Они выпустили стуль. Мне нравится у него название ролика: «This is the worst car I ever reviewed». Да, вот, и суть в том, что... Он сделал ревью вот их Сува, ну точно такого, типа паркетника, который, там, если очень вкратце объяснить, то всё выглядит так, что он решил сделать этот ревью, пошел, обратился к ним и сказал: «Чуваки, можно ли я сделаю ревью на вашу машину, можете ли вы мне ее предоставить?» Они сказали: «Не-не-не, мы не можем, там у нас куча всего, в общем, когда-нибудь может быть, но сейчас нельзя». Прям вот нельзя. Он пошел, спросил у своих дружбанов, типа, чуваки, есть ли у кого там эта машина или еще что-нибудь, и к нему откликнулся один из дел. — Она уже продается, это какая-то известная, я просто первый слышу о Фискере тачке. — Фискере — это очень известная машина, которая, компания, которая делает гиперкары, вот. А это, по сути, их машина, которая такая, типа, футуристичная, но не гиперкара, а так подешевле, вот, но тоже, типа, очень крутая, такая вся из себя футуристичная. И в итоге он берет и говорит, типа, чуваки, как бы, кто может мне там помочь, и ему откликнулся какой-то дилер.
Который говорит: «А у нас есть эта машина, давай мы тебе ее дадим». Они ему дали эту машину, и он начал делать ревью и выяснил, что там просто хуйяй не работает.
То есть там, типа, всё плохо. И то есть половина из того, что они говорят, что должно работать, просто хуя не работает.
И, ну, например, чтобы это самый яркий пример, у машины панорамная крыша, но панораммная крыша не в виде стекла, а в виде стекла, и на него налеплена солнечная батарея.
— А вот эти сверху решетки, это вот она? — Да, и она должна заряжать эту машину, но солнечная батарея не работает. Внутри интерфейса ноли упоминаний солнечной батареи, и она как бы есть, но ее как бы нету. И в машине такого ею я, просто ничего не работает.
— И он пошел к этому Фискирую и сказал, типа, чуваки, я уже почти доделал ролик, и у вас полный пидец какой-то там. И они ему сказали, ах ты сука такая, где ты взял нашу машину? — Так, ага, отлично. — Такого уровня дискурс, да. А потом, когда он сказал, типа, ну идите в жопу, они сказали, стой, стой, стой, стой, а ты можешь, пожалуйста, не выпускать ролик, пока вот мы специально апдейт не выпустим? — А, я поэтому не нашел его на его канале, я нашел перезалив какой-то на другом канале, не его.
Короче, пожалуйста, и в итоге, и в итоге они его пытались, и в итоге они его пытались, и в итоге они его пытались сделать, и сказали, что вот прямо сейчас уже будет апдейт, и они вот так и не выпустили в тот момент, и в тот момент, когда он выпустил ролик, там у Фискера просто коллапс случился, как бы.
в плане цены там акций, вообще в плане того, что у компании там началось, там начались отзывы этих машин, начался какой-то, ну, просто тотальный ею. И всё это превратилось в огромную историю, связанную с тем, что народ говорит, неужели вот этот чел Маркиз Браунли является по факту, типа, самым значимым техноблогером в мире, что, выпустив одно видео, может похоронить просто компанию. — Чувак, ну, это популярный блогер, так-то, это как Вилсакова в России, плюс-минус. — Да, в том-то и дело, как бы, но он, он действительно очень влиятельный блогер, и поэтому вот если он абсолютно честно, причём вот, например, его ролик, который он сделал для прохуббов, вот этот хьюмейный, AIPин, он же его сделал очень круто, как бы в том плане, что он рассказывает, типа, что вот это примерно такой-то продукт, вот нам компания обещала, что он будет делать вот это, вот это, вот это, вот это, и, типа, он нужен для вот этого, вот этого, вот этого, и теперь такой, а теперь давайте проверим, может ли он на всё это реально делать.
И было бы известно, что она хуя не умеет.
Ну то есть из того, что, типа, для чего это надо, и что компания обещает тебе, да, и вовсе.
Тимурин, о том, что они говорят, что машина должна делать вот это, а она и блятьюня не делает. Ну, то есть она как говно работает. И...
Он вроде делает честное абсолютное ревью, но вообще эта история вот про что.
В США в целом сложилась ситуация, что в игровом, что в технологическом, что в каком угодно мире, что у тебя конъюнктурные СМИ, большие, жирные, которые буквально зависят от рекламных бюджетов больших компаний, чтобы их приглашали куда-то, чтобы тащили их на конференции, чтобы покупали бюджеты, заносили, какие-то спецпроекты делали и прочее.
Эти все компании и все эти медиа находятся в каком-то симбиозе, и у тебя даже если какая-то суперпорошная какая-то там продукт выходит, у тебя очень аккуратно эти все недостатки проговаривают и так говорят, что вообще там есть большой потенциал для роста и так далее.
Ситуация такая, что почему стали доверять все инфлюенсеров?
и там, типа, вот таким блогером.
Потому что такой блогер, например, вот он сам достал тачку, сам говорит: «Бля, чуваки, ну тачка, ну блять».
И всякие автожурналы пишут, что машина большой потенциал имеет, вообще очень хорошая машина и так далее. Это была история с Хиллблейдом недавно, с Еврогеймером, который дал ей пять из пяти.
И там был момент, это я так быстренько перескочил, что был момент, когда им в комменты просто пишут, чуваки, я читаю иксбоксерские сайты, которые прям топят за иксбокс как ни в себя, и там пишут, что там боевка просто нехеряется, и такие, а вы пишете, что боевка — это, типа, лучшее, что есть в игре, это, типа, вообще отличная, супершикарная боевка, и говорят, вы там часом нехерели, как в своем ебаном Европе?
— Врагей мире. И вот ситуация такая, что как бы, вот как быть как бы в современном мире обычному человеку?
Тимуринский: Чувак. Тимуринский: Получается, что все журналы должны закрыться просто или перестать брать деньги от этих рекламодателей. Тимуринский: Чувак. Так было всю жизнь. Просто раньше это называлось не инфлюенсеры или там блогеры, да? Это были люди, которые передавали новости. То есть, условно говоря, если там в каких-нибудь в 1910 году какая-нибудь газета написала о том, что вот такая компания делает что-то плохое или, допустим, ее продукты не стоит покупать, это хуйда этой компании моментально.
Это средства массовой информации. Никакой разницы между то, что было там сто лет назад и то, что происходит сейчас, нету.
Просто баланс сил, он сменился от крупных, там, типа, газет или, там, крупных игражуров или, там, техноблогеров, которые писали для каких-то сайтов или, там, статей и журналов, а он переместился вот на индивидуальности, да, на конкретных людей и так далее.
Но разницы никакой. Ну, то есть, условно говоря, если бы в 90-х какой-нибудь журнал Nintendo Power написал, что там, Супер Марио 2 полное говно, вы чего и не покупаете, понимаете?
То есть, как бы, никто бы не купил эту игру, потому что люди оттуда узнавали информацию. Я не вижу разницы большой.
Смотри, есть большая разница.
Просто с точки зрения компании, да, которая производит продукт, ты раньше заносил условным игрожуром, чтобы они твою игру, чемодан, знаешь, так как это, по классике, чемодан денег занес, чтобы все хорошо было, то теперь ты заносишь блогером, и у тебя внезапно посреди какого-нибудь подкаста начинается вот это вот, а вы знаете, какая классная игра, какая, блять?
А ты очевидно, понимаешь, почему он это сделал. Ну, то есть это логично. Мы также делаем старшею рекламную интеграцию в размере. Мне интересует вот что: что, например, Тимуринский: Есть огромное количество блогеров, например, те же самые в России, к которым приходит огромная пачка компаний, ну, то есть какой-нибудь, знаете, там, Huawei, там, сбер, хуйер, там, все к тебе приходят, и все тебе заносят денег. И ты уже как бы не можешь сказать, что сбер говно, понимаешь, там, потому что вот тебе денег он заносит, и он тебе просто в следующий раз не занесет тебе там три миллиона рублей за интеграцию. Тебя никто не просит, говори, если только твой контент не строится на ненависти, знаешь, как у некоторых игрожеров в последнее время.
тебя никто не просит говорить о компании плохо, тебя просят рассказать о продукте. Расскажи о продукте, что ты, блять, конкретно думаешь. Избегая, скажем так, слов, не говори, что продукт еющее говно, скажи, что, ну, здесь было выбрано неудачное решение. Есть потенциал, да, но есть потенциал. Чувак, это нормально. Я думаю, что абсолютно любой человек, который хоть раз в жизни что-то делал там своими руками или какой-нибудь там продукт запускал, он прекрасно знает, что в его продукте дохуяй недостатка, он очень еюй.
Он сделан через жопу, блять. Там, типа, программисты, которые там работали, блять, хуй вертили багов, ничего страшного, блять, в первом релизе поправим, там, во втором, третьем, десятом, двадцать пятым, понимаешь, там, через полгода. Вот. Или там, типа, у нас там, типа, не работает вот это, вот это, вот это, основная базовая вещь, ничего страшного, блять, пойдем запускаемся. Это нормально в современном мире. Но просто, в моем понимании, разницы никакой. Вот серьезно, я не вижу разницы между инфлюенсером и, там, условным журналом.
А результат один, Humane AI продастся за какую-то сумму кому-то, понимаете, вот это всё и закончится, вне зависимости от того, кто был источником этой проблемы. Мы, кстати, ещё посмотрим, за какую сумму в итоге их купят. Да? Я ставлю на миллиард, примерно. Слушайте, коль мы начали говорить про денюжки, тут очень интересная штука, мы же уже говорили о том, что у нас началась череда финансовых отчетов, свой финансовый отчет опубликовала компания Ubisoft, это было очень интересно посмотреть.
Хотя бы позиции, что мы все хороним Ubisoft, спасибо, Дима, что не включил микрофон. Лучшая компания.
Да, значит, хороним Юсовт, тем не менее, Юбисофт опубликовал свой финансовый отчет.
И в нем она рейтерировала многие вещи, что да, у нас есть Assassin's Creed: Shadows, они отметили, что они уволили 1700 человек, то есть они сократились очень сильно, но это все еще огромное количество людей, но теперь их стало меньше, они отменили многострадальный The Division: Heartland, это был спин-офф дивизиона про пригороды, грубо говоря, где вы бродили по американской суббурге. — Там был Батл-Рояль, Макс.
Да, это был такой батл-рояль, и самое главное, он происходил не в городах, он происходил в пригородах.
В одноэтажной Америке так называемой. И несколько моментов. Первый — несмотря на то, что интернет недоволен, интернет в ярости.
Ассасин Скрид Шедлз прекрасно продается, игра везде в топах, у нее отличные предзаказы, в том числе в Японии.
Второй интересный момент заключается в том, что, несмотря на то, что мы, конечно, все очень любим хранить Юбисофт, на самом деле с деньгами у Юбисофта все очень хорошо, и они смогли выправить свой баланс, они смогли сократить свои расходы, они смогли нарастить доходы, в том числе за счет того, что продавали свой бэклог, очень грамотно уже существующий, и компания, в общем-то, думят объявлять очень преждевременно, и мне кажется, тут еще есть момент, что Юбисофт просто как ей.
Компания, которая слишком большая, чтобы сдохнуть, и что-то серьезное из-за того, что произошло, даже когда у тебя нет каких-то прорывных новых хитов.
У тебя всегда есть очень большой беклог, который ты можешь продавать. Или есть еще такой момент, да, достаточно важный в контексте Юбисофта, то что люди купят любое говно, на котором написано Assassin's Creed. Прям можно любую показать, и люди все равно ее купят, потому что там просто будет узнаваемый бренд, вот и все. У нас есть, да, Shadows как пример, когда все бомбили-бомбили, но все, собственно, все купили. И еще один момент, кстати, связанный с Юбисофтом в том, что они продолжают с Шедлз очень гнивую, на мой взгляд, практику предзаказов, когда у тебя синглплеерный контент, причем достаточно серьезный, заперт за разные тиры и достаточно дорогие тиры, то есть у тебя есть базовая игра за 70 баксов, а, например, издание, где ты можешь получить все нужные миссии, стоит 120, что ли.
Вы там не поели ухи, ребят? — Я, кстати, слышал историю про этого несчастного самурая Яскига, про которого, там, типа, интернет бомбит, что вот, типа, там, о боже мой, афроамериканец в нашей игре, о боже мой, там, Sweet Baby Ink опять, там, типа, занес историю, там была смешная идея.
То, что нашли, что консультантом в Юбисофте работает тетка, Которая специализировалась на японской культуре и она сдавала, по-моему, это была кандидатская. Ну или короче… Это пейзади, это пейзади. Короче, кандидатскую она писала по гомосексуальным отношениям мальчиков в средневековой Японии. И из-за этого интернет просто хидос как порвался, типа какого хера и прочее. А потом выяснилось, что а, Тетка имеет, опять же, PhD по японской истории. Энна не пишет сценарий для Assassin's Creed: Shadows, она только консультирует. Тимуринский, Димирий: Да, то есть как бы у них есть свои сценаристы, да, вот именно юбисофтовые, они пишут какой-то сценарий, там, типа, Как это связано с тамплиерами и так далее и тому подобное. И только если какой-то контровищный момент, который связан с Японией, они вот с этой теткой консультируются, потому что она на Японии специализируется. Из этого люди делают вывод, что именно из-за этого. Юбисофт туда добавил Ясуки. Но прикол не в этом, я суки — это историческая личность. То есть это как, не знаю, как хуесосить Юбисофт за то, что там Леонардо да Винчи сделал параплан на котором, ой, не параплан, как это называется. Я суки появлялся, по-моему, даже в Найо. Чувак, это часть японской культуры. Это как, я не знаю, делать игру про Россию и там выяснится, что Пушкин, он имеет африканские корни. Нет, нет, араб Петра Лилия. Или да, да, то есть как бы, ты такой, типа, ну, как бы, да ведь было же такое. Ну, был, я, сука, в Японии, чего из этого побить-то?
Короче, не знаю, мы посмотрим, что из этого выйдет, но коммерчески у Shadow все хорошо, я думаю, когда она выйдет.
Все ее спокойно купят, все в нее спокойно поиграют и весь бомбеж сойдет на него. — Практически уверен, что да. Плюс надо понимать, что там уже очень сильно разделили геймплей, то есть, условно говоря, если ты хочешь классический Ассессий Крит со стелсом, с паркуром, то ты играешь за эту девушку, которая типа ниндзя.
А если ты хочешь чистый экшен, то, что ты хочешь чистый экшен, Тебе прямо Юбисофт об этом в ролике говорит, что, типа, к сожалению, Афроамериканец в костюме самурая не очень, как бы… Стелсицы, да. Стелсицы, да, и не слишком пряток, хотя, с другой стороны, насчет пряток я бы с ними поспорил, но идея в том, что он, типа, такой танк, который, знаешь, заходит с ноги, вышибает дверь, и идешь вот именно прям вот по прямой дорожке, то есть он такой, типа, силовой захват, да, каких-нибудь башен и прочее. Меня другое пугается.
Assassin's Creed Shadows.
Это же, блять, будет та же самая игра. То есть у тебя будет какая-то большая карта, на ней будут обязательные форпосты. Вот когда тебе в Шедоуз показывают, там, типа, камера облетает опять в очередной раз какие-то японские хреня, и там показывают замок, который окружен такой, типа, стеной, да, да, Ты же понимаешь, что это, блять, это форпост. Это не обязательно активность. — Ну, потому что как ассасину тебе надо захватить крепость, совершить ритуальное букаке и уехать дальше на остров Сашими, как бы.
— Это так работает. — Ты бы купил Assassin's Creed, скажи честно? — Нет, мне абсолютно неинтересно. Я тебе могу сказать, что я тут, мы еще про это расскажем, я тут зависаю в Сусиму на ПК, и могу сказать, что у меня нет никакого желания не потому, что это Юбисофт или Ассасин Скрид.
А просто потому, что я вспоминаю боевку в «Альгалле».
Я вспоминаю, как это в Вальгале вообще общий геймфлоу сделан. Я понимаю, что это те же люди делают плюс-минус и такой.
Хоть на Марсе оно будет проходить, просто нет. Не знаю, я подумываю о том, чтобы взять на самом деле. Да ты во все юбисофтовские игры играешь на стадии. Да, и я горжусь этим, чувак. Я считаю, что я за вас играл в аватар фронтирсов Пандора. Тимур Сейфа: Чтобы вам не пришлось. – Ну, страдал за всех нас, да. – Я буду играть в Ассадий Крит Шэдоус. Я уверен, что Шэдоус будет хорошей игрой. Ну, мне так кажется, я не знаю. – Почему ты так думаешь? – Мне хотелось бы, чтобы она была хорошей игрой. – Там уже, ты видел, да, что… Тимур в тенях, смотри, Тимур уже стал мандзи. – Ты видел, что… – Сейчас я сделаю. Ты уже видел, Димка, что один из нарративных директоров Замечательный, Крымин. Мы уже развеяли, чувак, там. Как бы тебе объяснить? Смотри. Когда интернет по поводу чего-то бомбит, ну прям вот знаешь, интернет сильно подгорело от этого несчастного яскуя, да?
И мы обсуждали в прошлом подкасте, что японцы хуйцовили, там, типа, Ubisoft и прочее. Так вот, прикол в том, что в Японии Assassin's Creed Shadows Поприцей заказов. Тимурин, Димирий: В топ входит продажа на какой-то там, я не помню, где смотрели, на каком-то из интернет-магазинов. На Амазоне смотрели и на Яргы. Возможно, на Амазоне. Ну, ладно. И вся вот эта людская бомбежка, Из-за несчастного Ясуки. Она немного коррелирует с тем, что ты просто не знаешь об этом. То есть условно говоря, Ты только сейчас услышал о том, что, о боже мой, в Японии когда-то завезли афроамериканца. Понимаешь? Я-то не релевантный, потому что я про это знал. — Ну просто достаточно, не знаю, трех секунд гугления в Википедии, чтобы понять, что это реальный исторический чувак. Ну хуя его было добавлять в игру, это уже другой вопрос к Юбисофту. — Ты в курсе, что, например, он есть в наю? — Его можно было сделать в виде врага. Тимурин, Дима: А не главного героя. Да, его можно было сделать в Эпице. Его можно было сделать как условного Леонарда да Винчи встречала Эссо, знаешь, там, типа, пришел и он тебе дал какое-то там задание и так далее. Его можно было не делать главным героем, но тут важный момент.
Ассасинскриет Шэдоуз делает с** хуяни для японцев, влебить.
Он делается для людей, которые американцы, европейцы и прочее. А японцы уже на десятом месте по количеству людей, которые покупают Assassin's Creed.
Поэтому это как бомбить с поводу того, что у нас был Ассасин С Кридафин 2D-шный про революцию с 17-го года в России.
Ох, пи**ть, там какая-то хуйня происходила. Да, потому что он делался, блять, не для тебя. Ну как бы, это не историческая игра.
Это развлекательная игра, в которой ты попадаешь в смешной сеттинг. Хочешь в Древнюю Грецию — попал в Древнюю Грецию, хочешь в викингов — попал в викингов.
Тут есть в твоей логике как бы небольшая, маленькая несостыковочка. — Какая несостыковочка? — Потому что есть там одна такая игра, которую очень все ждут ее ремейк, но у него есть какие-то, какие-то проблемы. Называется Resident Evil 5, в котором белый человек убивает зомби, зомби.
Но они все черные в Африке, но зомби. И говорят, что игра очень расистская, и поэтому ее делают для кого? Ну явно не для африканцев же, понимаешь, ее делают, явно же, скорее всего, не для афроамериканцев, для всего мира. Современный продукт, который ты делаешь, да, вот, видеоигры — это продукт, так же как кино, так же как, там, музыка и так далее. Он не должен у тебя вступать в контроверсивные темы, если это не тема этого продукта, условно говоря, если ты делаешь нишевый FPS-ный шутер, в который добавляешь контроверсивную тему, типа там, Я не знаю, то, наверное, это единственный способ его маркетинга. А если ты делаешь массовый продукт, типа как вот компания Юбисофт, которая делает массовый продукт о Санскрето, то, наверное, это не так. Естественно, ты не хочешь вступать на скользкую дорожку, обсуждая того, что… Может быть, мы там, не знаю, убьем этого Ясуки на камеру, знаешь, это будет не очень красиво смотреться в современном сетинге. А может, мы сделаем, вдруг, как Гостов с Цусима, где будут японцы. А в чем это будет отличаться, объясни мне? Вот смотри, у тебя про Японию, да, есть много разных игр, за последнее время вышло. Вот есть Гостов с Цусима, есть Райсов Ронин, который мы в прошлом подкасте обсуждали. Вот смотри, вот, например, что отличает Цусиму от Ронина, да?
По сути, это, блять, одинаковые игры.
И там и там ты, блять, врагов и захватываешь их в обмопосты, да, то есть плюс-минус это одно и то же.
Но только там действия происходят в средневековой Японии, а здесь дело происходит там в девятнадцатом веке, да, или в восемнадцатый век, не помню.
Вот, то есть плюс-минус у тебя сеттинг отличается.
Да, похоже, но разное.
Чем отличается Assassin's Creed: Shadows от Ghost of Tsushima? Блять, да ничем! И если посмотреть изначальный сценарий, который слили в интернет пару лет назад, вот тот Shadows, который Ubisoft должна была сделать, там же идея была вообще в другом, там идея была как раз сделать главным героем японца, понимаешь? И вот этот японец ходил, и, наверное, в какой-то момент вышел Ghost of Tsushima, в Ubisoft, типа, чесали тыковку, блять, как нам поменять игру, вот что сделать ее особенной, да, ну вот, в контексте рассказа, да, про Японию и прочее.
А что, если нам подать историю с точки зрения, с точки зрения условного европейца, а по современной поясочке мы должны сделать европейца черным, тогда вообще ни у кого вопросов не будет. То есть, как бы, с точки зрения продукта они все делают правильно, с точки зрения игроков?
они что-то сделали не так, потому что они не смогли объяснить игрокам важность этого яския, они не смогли объяснить игрокам, что геймплей будет другой, они не смогли объяснить игрокам, что есть сильное различие между тем, как отличается история вот этой девушки Нио, или как ее там, блять, забыл, и вот этого яския.
— Науя, я как-то так ее зовут, да. — Короче, тут проблема в презентации исключительно, а то, что как бы большинство твиттер-бомбежек не касается моего любимого диодского слова нормисов, ну, как бы это было очевидно, то, что Димка еще когда это все анонсировали, сказал, что всё будет зашибись, всё оказалось зашибись. Посмотрим на релизе, в любом случае Джгосу Цусиму у вас никто не отнимает, а теперь ее еще можно покапывать.
— Слушайте, у меня в этом плане самая интересная история, связанная с тем, что в последнее время у игр и у фильмов очень хорошо работает сарафан.
и, У нас бывают ситуации, когда игра продается первое время очень хорошо. А потом, типа, хвост продаж настолько резко падает, просто потому что все поняли, что там игра говно или там фильм говно. И вот будет интересно, как в итоге ситуация сложится с этой игрой, потому что игра довольно контроверсивная. С точки зрения неких твиттер-бомбардировщиков. Но в целом мне кажется, что сейчас мы находимся в той самой ситуации, когда если игра будет говном, ее тут же перестанут покупать, а если она окажется хорошей, то наоборот, этот самый сарафан работает и в обратную сторону, тоже круто. Поэтому если вдруг Assassin's Creed: Shadows окажется классным, то мы об этом узнаем, поверьте мне, и про это все будут говорить, игру купят куча народа и все в нее будут играть.
Ну и небольшое давайте на позитиве закончим эту тему, что игру делают все же люди, сделавшие одиссею.
Адисея лично мне очень понравилась, она была классной, она была со странностями, как игра про древнюю Грецию, тоже такими осовремениваниями, но это не особо резвого, потому что это было хорошо вписано в общий сеттинг фэнтезийный. — И Кассандра портая была. — Да, Кассандра офигенный протагонист, так что его знает, может, мы и Ясуки полюбим. — И его мягкую любовную сторону. — У нас случилось ровно то, о чем мы говорили в прошлом выпуске. — Если помните, мы обсуждали слитый документ.
Делла о том, что выйдет их новый XPC и что они там внутри на 300 страниц расписывают какой-то будет крутой вообще переход на новую архитектуру, что у них будут новые, используются процессоры Snapdragon Elite X, и мы тогда еще проговорили, что это, типа, вообще довольно большой жирный буст для рынка ПК в целом, потому что рынок ПК входит в ту стадию, в которую вошла Apple несколько лет назад, когда перешла на процессоры M.
и что это большое большое.
Проблемы для интела и AMD, но вообще большой выигрыш для пользователей. Мы об этом говорили еще в прошлом выпуске. И, в общем-то, это случилось быстрее, чем мы думали. Буквально, как говорится, разница в один выпуск, потому что Microsoft тут вышла и рассказала про свои, так скажем, нововведения платформы, экосистемы. Дело в том, что...
Microsoft представила так называемые компьютеры, которые... Объединены под классом «Копайлот-плюс». Что это такое? Это значит, что у вас есть компьютер, который, так скажем, подходит под определенные требования Майкрософта. О том, что этот компьютер сертифицирован на работу с искусственным интеллектом. И для этого, соответственно, там есть отдельная кнопочка, которая буквально вызывает искусственный интеллект, вот, и, соответственно, ваш компьютер должен его поддерживать. И вводится куча новых понятий, в том числе, например, так называемый НПУ — это Neural Processor Unit, который обязательно должен присутствовать на компьютере. — Ускорять неюрсети, я полагаю. — Это, по сути, тот самый тензорный блок, который, как вот знаете, есть нейронные ядра на Apple M1 и в айфонах они тоже есть, и в айпадах, и, соответственно, точно такие же ядра нейронные, которые будут чистой воды для работы моделек.
Они будут теперь встраиваться в компьютеры и, соответственно, внутри вот эти нейронные ядра будут запускать как ЛЛМки, так и всякие другие штуки. О чем мы говорим про другие штуки? Дело в том, что...
Майкрософт вводит понятие, точнее, это понятие довольно давно известно и все про него знают, но они его вводят как понятие отдельное для вот этих своих компьютеров. Это понятие «Эдж-компьютинг», то есть когда вы запускаете тот самый Копайлот, то есть по сути оболочку OpenAI, чат-гпетти, И вы начинаете с ним общаться, то подразумевается, что большая часть нагрузки и большая часть задачи, естественно, делаются всё-таки где-то в облаке.
Но часть задач.
Несложных, в том числе, например, мы сейчас проговорим, но часть задачи будет работать на НПУ, на этом самом процессоре, который занимается нейронными обработками.
Например, о чем они говорят?
Несколько вещей. Первое — это функция Recall, которая будет встроена в Windows 11 в ближайшее время. Она заключается в том, что компьютер делает снапшоты практически всего, чего вы делаете вообще с компьютером когда-либо где-либо.
И если вдруг вы где-то потерялись, или что-то сделали не так, или что-то у вас там происходит, или вы хотите вернуться к какому-то, так скажем, состоянию компьютера, например, я что-то нажал и всё зависло, и вы буквально берете, нажимаете на кнопочку и говорите: — И всё виснет. — Бля, компьютер, всё виснет, реши проблему. И он тебе такой говорит: — Я откатился на самое нормальное состояние, которое было, там, типа.
Три часа назад, вы тогда еще не накатили, типа, Труян, Делалла, Делалла. А я уже накатил. Вот, и тут уже случился скандал с этой историей, потому что ее бета-тестируют потихонечку и выяснилось, что... Когда ее бета-тестировали, Оказалось, что она хранит это всё в виде изображений. И поэтому, если визуально на вашем экране, например, когда вы вводили какой-нибудь пароль или какую-нибудь кредитку где-нибудь и в этот момент не скрывалось в поле ввода в виде черных точечек того, что вы вводите, то снапшот — это неинтересно. Тимур, ваши кредитки и вашего пароля будут вот внутри вас на локальном устройстве хранится. Чувак, это буквально за тобой следит Keylogger, плюс какой-нибудь Spyware, только теперь официально и от Microsoft, зато мы приправили это, знаешь, сверху как солью посыпали, это типа ии. Спасибо, блять, большое, где это, блять, отключить сразу, вот первое, что я сделаю, блять.
Но зато это потенциально может помочь в ряде вещей, типа, что я что-то там не так сделал, или там, типа, вот у меня был какой-то там документ, что-то я там в нем видел, или какую-то страничку я видел, что-то там было, я хую, хуй, хуй знает, но вот поможешь найти, и он тебе такой, вот вы были на сайте pornhub.com, вот такой, хуй, хуй.
Вот скриншоты, а вот запись видеоролика, да, чтоб вам не пришлось его где-нибудь искать в недрах порнхаба, хуй.
А вот запись с вашей веб-камеры, пока вы смотрели этот ролик.
А вот запись с микрофона, да.
Да-да-да-да.
Вот, и как бы, ну, в итоге так вот работает функция вот эта самая там recall и snapshots.
Вот, следующий функция, который они показали, она многих из вас, скорее всего, никак не удивит, дело в том, что это функция, которая будет раскатана напрямую внутрь винды, и это функция live captions, то есть это, по сути, живые субтитры.
Если вы пользуетесь каким-то там Яндекс-Браузером или какими-то нейронными расширениями или еще чем-нибудь таким, то в принципе вы наверняка знаете, что уже большое количество всяких тулзов вам позволяет по факту вам.
Пока вы просмотрите, например, на ютубе видос или какой-нибудь видос, там, типа, скормить из Твитера или еще откуда-нибудь, короче, вам вот этот видос переведут, возможно, даже в лайве, пока вы его смотрите. В чем прикол?
Майкорзот пошла дальше, они сделали так, что вам будут переводить Не только видосы с Ютуба внутри браузера, вам будут переводить любой видос внутри системы. Причем это может быть, например, старое какое-нибудь видео, которое вы просто запустите, там, типа, файл, там, MP4 какой-нибудь или Ави, и он вам переведет на лету всё то, что вы там, там, по-моему, 44 или 55, что ли, языков, он вам переведет прямо на лету. В том числе и это работает с видеоконференциями. То есть вы будете разговаривать, условно говоря, в Microsoft Teams или в каком-то там Google... — Я понял, у меня дежавю, у меня дежавю, чувак. Знаешь почему? — Почему? — Потому что я слышал.
Об этой функции, что ты разговариваешь в каком-нибудь Тимсе или еще где-нибудь, Чувак говорит на иностранном языке, тебе автоматически это в наушники переводят, ты ему говоришь на своем языке, ему это в наушники автоматически переводят. Знаешь, когда я это слышал?
На конференции в Майкрософта в году этак в 2017, когда они показывали какую-то версию скайпа, блять, это было в скайпе. Чувак, просто здесь это круче, потому что это раскатано вообще на всю систему, то есть ты буквально можешь в файл запустить, там свой старенький, где какой-нибудь чувак в Испании, ты его снимал, он говорил в 2012 году что-нибудь, и оно тебе переведет, что он говорит.
— Ну, то есть это на самом деле очень круто, как бы, и вот это классное решение, и что вот оно раскатано прямо в инду. — Я чувак, знаешь, я всё понимаю.
Я всё понимаю, это очень круто, я согласен с тобой полностью. А вот теперь, когда ты берешь макрософтскую лапшу, слушай, вот так вот снимаешь, блять, просто скидываешь.
Это, блять, Microsoft, это, сука, винда! Вот смотри, вот например, рекол, да, вот ты говоришь, типа, будет снапшоты записывать ваших файлов, да, которые вы изменили?
Буквально снимки экрана. У тебя в винде, в винде.
Со времен, наверно, Windows 2000 существует такая штука, как Shadow Wall-Om Copy — это... Условно говоря, она делает версии твоего файла. Когда ты их сохраняешь, то есть когда у тебя система получает системную команду, что типа сохранить, она у тебя в теневом разделе твоего тома на жестком диске хранит предыдущие копии. Ты нажимаешь свойства этого файла и можешь посмотреть эти предыдущие копии. То же самое на Матте, да. На прошлой работе у меня была история, когда тетка сохранила не то в презентации, условно говоря, и мы вот с помощью этой ерунды ей восстановили файл, потому что это реально работает, она работает в Индии, пуй знает сколько лет уже, и это есть.
То есть, сделанье с снимков экрана, условно, раз в 15 минут, или раз в пять минут и так далее.
Тоже замечательно, есть куча софта, которые это делают, в том числе и достаточно такого корпоративного софта, знаешь, который следит за пользователями и прочее. То есть всё, что Microsoft сделала, она тебя объединила несколько технологий, сверху оберила ИИ, и вместо того, чтобы искать, где это там делается в системных утилетах или где-то там делается и прочее, ты просто ИИ задаешь вопрос, и он тебе по сути меняет или повышает.
В этом нет какой-то...
технического прогресса.
Это с точки зрения, это наоборот регресс.
Потому что...
— Почему у тебя ИИ вместо Димки?
То есть ты не звонишь теперь Димке и говоришь, что у меня презентация, там что-то...
— Да, я считаю, это регресс. Раньше ты мог позвонить Димке и сказать, ну что там тебе?
— А теперь ты звонишь в чат-гипетий и говоришь, типа... — Открывай свой админ-сервер, блять, я сейчас подключусь к твоей Windows XP и посмотрю, хуйя о чем у тебя там творится, блять!
Понимаешь, так это было раньше.
— А сейчас ты звонишь нейродимке, да, и она тебе говорит, извините, как нейродимка, я не могу там что-то пошутить смешного, ну вот, и как бы всё.
— Здравствуйте, с вами нейромаксимка, ха-ха-ха-ха-ха.
— Да.
— Слушайте, вы вот зря так вот как бы, типа, делаете вид, что там ха-ха-ха-ха-ха-ха. Все они там научили уже нормально, они уже голосом Скарлетт Яханса научили ее нормально смеяться.
— Да, спасибо большое.
— Давайте вот бездавайте.
— Ну вот, короче, заканчивая всю эту историю.
— Я, я вам скажу о том, что они, напомню вам, по нашему предыдущему подкасту.
Огромная пачка создателей, соответственно, этих ноутбуков резко, тут же быстро представили свои ноуты, которые как раз соответствуют этой самой спецификации к «Пилот-плюз».
Терминцы: Почти все они, базово как бы на данный момент, они почти все сделаны на арме на том самом процессоре, который Snapdragon Elite X. Это тот самый процессор, который очень, ну, даже не процессор, а, так скажем, системы на чип, сок, который очень похож. технически на Apple M2 и Apple M3. И напомню вам, что и Qualcomm, который производит эти процессоры, они купили в 2021 году, что ли, или даже раньше, они купили, короче, стартап, который делал, называется Nuvia, и они как раз делали эти самые чипы, а в этом стартапе большая часть народа — это люди, которые в вопле делали те самые чипы, вот эти А. И, соответственно, по сути, они просто из-за...
— Хантили команду, которая сделала для Qualcomm аналог эпиловских чипов. И в целом для рынка это хорошо.
Потому что теперь у тебя у Lenovo, у Dell, у Asus, у HP, у всех есть такие проццы, которые тут же, я помню, помните, мы смотрели презентажку, вот эту слитую Dell, там, где они сравнивали, что, типа, так работал компьютер там девять часов, а теперь двадцать два.
Поэтому все вот эти самые ништяки того, что у тебя не очень греется процессор и работает очень долго, Это же офигительно. И вот всё то, чем наслаждались чуваки из владельцев этих самых макбуков, короче, мне кажется, что это круто, что теперь это всё будет ещё и на винде. — Ну, знаешь, что это Qualcomm. — И знаешь, что это Microsoft, и что это винда, б**. погодите, пока всё это потестируют, потому что мне очень понравился... — А потом, знаешь, обсуждаем в позитивном ключе, а потом тот же самый Маркиз Браунлик. Это худший лэптоп, что я, блядь, использовал.
— Не-не-не, я просто объяснюю, они там такие рассказывали, а вы знаете, что на нашем охренительном процессоре через ретранслятор Baldur's Gate 3 запускается там в тридцати кадрах в секунду. И первый же вопрос — а на каких настройках?
— А вы знаете, наш процессор обеспечивает двадцать два тюгатора? — Ну, ты, кстати, зря. — А вы знаете, наш процессор обеспечивает двадцать два тюгатора, а вы знаете, наш процессор обеспечивает двадцать два тюгатора.
Часа автономности, просто обосраться при яркости экранов стоято. Это когда тебе фонарика еще нарядует. — Опять же, ты зря, потому что в том самом слитом документе от Дела на 300 страниц, там все это было расписано. Они прямо проговаривали, что у тебя сравнительный с Intel, сравнительно с этим вот Snapdragon Elite X. И там были сопоставимые показатели, там, типа, где-то на 50 процентов быстрее лучше, там больше, допустим, время работы.
Где-то там, где-то на 90 процентов, где-то на 120 процентов. Ну, то есть очень зависит от задачи. Но, опять же, я напоминаю вам, уж ужасная фраза, но я вам напоминаю, что Windows Arm, на самом деле, проделал за последнее время очень большой путь. И я пользуюсь, блин, им через Parallels. По крайней мере, все, что не касается DirectX 12, почти все игры нормально запускаются.
Они реально хорошо работают.
Я очень рад за Windows.
Без всяких шуток очень рад за Windows. Можно мне консистности добиться от корпорации, чтобы условно у меня винда на ARM и ничем отличалась от винде на i8...
Волнуюсь, у тебя появится еще один интерфейс у тебя появится, еще один набор кодок, еще одна патемия.
Вы, ребят, вы зря говнитесь, потому что я пользуюсь этими виндами обоими сразу, и они вообще не отличаются.
Windows 11 через параллель с ARM-версией, и версия, которая у меня стоит на ПК, это абсолютно две одинаковые системы.
То есть там вообще ничего не отличается. И пока ты не посмотришь настройки, что там будет написано ARM-бейст, а в другом не будет ARM-бейст, вы об этом не узнаете.
Меня это начнет х**ть только, когда я куплю себе компьютер на ARM. Вот тогда, возможно, меня начнет х**ть, что там Microsoft придумала.
А пока что, вот честно тебе скажу, из-за огромного стека совместимости, который должен существовать в винде, в этом в смысл этой операционной системы, что она тянется, там, условно, с девяностох у тебя эта совместимость, да?
Так оно все работает. Вот да, абсолютно все работает, да.
Что не так с Рифтек с двенадцать приложениями, блять? Что работают, да? Не запускаются на ARM в винде? Где ваша хваленная совместимость, чувак?
Смотри, его коряво сделали, чуваки, его коряво сделали, чуваки в параллелься, то есть его адаптацию, но Microsoft сама сделала версию DirectX и 12-го под арома, и он кое-как, но он работает.
Вот кое-как это, знаешь, это описывает половину моего...
Ну, это только DirectX и 12-го, ты говоришь про стек старых легаси технологий, а у тебя в легаси всякое поебение, она вся запускается.
Ты в этом уверен на сто процент. Ты хочешь сказать, что я могу запустить?
Да, чувак, я даже играть, да, чувак, да, чувак, да, чувак, да, чувак, да, чувак, да, да, да, да, да. Я пока не хочу, чувак, да, серьезно. Я, у меня большое предубеждение к Microsoft и большое предубеждение к ARM процессорам в ноутбуку, прости, пожалуйста.
У тебя у самого макбук на рем процессоре.
Маквось не подставляла меня практически никогда, в отличие от винды, в которой каждый раз какая-то хуйняда происходит. Я знаю, как ее чинить, или знаю, как погуглить, но там моя условная мама или какая-нибудь двоюродная бабушка, условно говоря, что-то, блять, не знает, знаешь, как это решить.
Она нажмет на кнопочку «Копайлот» и скажет, типа, «Друг мой, как починить?» отсутствует файл «д3д.дл»». Она такая, никаких проблем. Тик-тик-тик-тик-тик, эйн, сгон.
Понимаешь, там не хватает там «дикс векей» точка «дл»?» — Я сдержанно скептично. Давайте обсудим Старлетт Йоханссон в комнате.
Мы тоже с Димка и о том, что голос, который они показали, когда была вся была такая теплая ламповая презентация в деревянных тонах, и вот это все, они такие спрашивают: «Ну что ты там, подскажи нам это?» — и там отвечает, блин, буквально Скарлетт Йоханссон, как будто бы. — Она в своем заявлении написала, что это «early similar», то есть, типа, Тимурин, Пугающе похожий голос, да. Да, и в чем прикол, тут есть важный момент, в том, что OpenAI ответили на предъявы Скарли Диохансона о том, что, Скарли Диохансона, внимание, что она сделала, она сказала, что, типа, ко мне приходил Сэм Альтман, просил мой голос для своего AI, я ему отказала.
Но они все равно выпустили голос, который очень сильно на меня похож. На что OpenAi отвечают, что, типа, да не, ни хера, мы используем какую-то другую актрису, какую не скажем, но какую-то другую. — А голос просто похож, да? — А голос просто похож, да. И тут какой момент: с одной стороны, все такие говорят, что: блин, какой у тебя может компания уходить твой голос и выдавать его за свою разработку, и ты такая вся из себя сидишь офигеваешь. А вторая половина людей говорит о том, что, блин, а приколите, там реально другая актриса, которая просто очень похожа голос. И вот тебе приходит известная актриса и говорит: А ну-ка убрали голос. А может быть, реально другая актриса? Я не спорю, а зачем тогда убрали? Зачем в OpenAi после этого скандала? Хорошо, ладно, зачем Сэм Альтман запостил в своем твиттере, что, типа, вот она, это, блять, фильм, в котором буквально играла? Потому что очень похож по идее, но, как бы...
И похож голос, блять, биг-брейн-мув, да?
Зачем он к ней приходил тогда и просил ее голос?
Ну, то есть, как бы, блять, логика абсолютно ясна, что Сэм, мне понравилась статья на слейте, где они написали, что, типа, мы хвалили Сэма Альтмана за OpenAi и то, что, как там, типа, с чат-депутей работает и прочее, последний год, но спустя год он наконец-то показал свое истинное лицо, лицо лгуна.
Ну, вот вы смеетесь, а можно ведь было поступить гораздо хитрее, это вот то, чего не хватает очень сильно западному биг-теху.
Банальной хитрее, я вам о банальной хитрой, но и о банальной хитрой, но, в этой ситуации, которые выговорили.
— Я не знаю, как правильно вести себя в юридических ситуациях.
Следующий опыт, наверное, подсказывал, что можно было вообще не брать ее, в принципе.
И как поступили, например, в российской компании Яндекс, когда делали голос Алисы, они просто позвали Татьяну Шитову, которая озвучивает и Йоханссон, официально, она для русскоязычных людей голос Юхансона, всё.
— Ну, понимаешь, Шитова — это не суперизвестная там в России. — Я не спорю, но это суперизвестен ее голос, чувак, камон. — Именно, но не она сама, понимаешь, у нее ни гонорары, ни по двадцать миллионов долларов. — Я не спорю, именно что, я и говорю тебе про него.
— Про хитрость всей ситуации, да, специально взяли суперузнаваемый голос, который ассоциируется с кино, который ассоциируется с, там, с Йеннифер, с Йохансом, еще с кем-то, и он у тебя сейчас уже несколько лет озвучивает все голосовые помощники.
Тимурин, огород. Чего мешало взять какой-нибудь голос условный заезженный там Дженнифер Хейл или еще кого-то, да, и сунуть его как голос вот этого OpenAI? — Я спрашиваю в чате, как вы вообще голоса отличаете, они все одинаковые стреляли без акцента и льгорода. Мы говорим про тот конкретно ту имплементацию голоса с Карлот-Йохансом, которую OpenAI показывала в своей презентации, и там есть и акценты, и эмоции, и вообще она разговаривает, ну, с каким.
— Скажем так, похоже очень сильно на человека, мы это обсуждали как вошел в Баттеке.
— И в США это на самом деле достаточно серьезно. Я понимаю, что для россиян и вообще человека из СНГ и даже немного из Европы, это сложно понять, потому что здесь действуют достаточно размытые правила на персональную репрезентацию, то есть у нас этого нет такой культуры того, что мы защищаем, я не знаю, свое лицо, мы защищаем свой голос, это очень сложно сделать в правовой системе Европы даже. В США?
США. В «Ласт о Васе» дизайн Элли поменяли в последний момент, в первом, потому что им судом угрожало Элиот Пейдж. Да, да, то есть как бы там был прямой наезд, это при том, что параллельно Элиот Пейдж работал с Сони над игрой Бианту Сонс. — Но вообще я могу сказать, что OpenAi — это не единственный скандал, в который он за последнюю неделю вляпался, то есть смотри. Во-первых, уволился у них Илья Сыцкевер про суперлаймант, про всю эту историю, по которому обсуждают в прошлом бодкасте. Суперлаймант — это, типа, насколько искусственный интеллект готов к тому, чтобы не порабощать человеков. Да.
И буквально тут же вскрылась история с НДей, который OpenAI заставляет подписывать разработчиков и ученых, соответственно, которые изучают всю эту историю.
И там в идее есть такой пункт, что после того, как ты увольняешь из компании, тебе запрещено пожизненно критиковать OpenAI. За что у тебя отбирают акции, да. Долю компании, да. А поскольку OpenAI существует достаточно долго, у тех людей, которые пришли туда в начале, сейчас скопилось, знаешь, в этих акциях пару так миллионов долларов, потому что OpenAI растет и рынок растет, и вот ты такой, хм, буду ли я критиковать компанию и не получу палубару.
Проблема просто в том, что у них есть кейсы, когда компанию критиковали, и по сути у них вот эти эквитис, их у них забирали.
И Сэм Альтман сказал, что мы поменяем наш НДА, и что мы проговорим с нашими юристами момент, чтобы людям, у которых отняли вдруг эти эквити, чтобы им их вернули.
Я этого никто не сделала, чувак, потому что, как я повторю еще раз ту статью из Слейта, в котором пишут, что это в лицо в руна, и там приводятся, знаешь, там, типа, истории, что, типа, да, он это сказал, но вот сделает ли большой вопрос?
Потому что юристы, они, скорее всего, они, скорее всего, запретят ему это дело, потому что это важный пункт контракта, и никто его, блять, убирать не будет. Публично он может сказать, что, типа, да, мы будем посмотреть, это неправильно, мы сделаем все от нас завищащее для того, чтобы убрать этот пункт из контракта.
— Чувак, ты когда укрепления, ты согласился с этим условиями, ты, да, это да, но есть такой момент. — Ты не считал контракт? — Ухуй, иди, блять!
Нет, это не правда, потому что есть такой момент, когда ретроактивно некоторые индии или некоторые байндинг-контракты, короче, их делают недействительными, потому что те или иные позиции как бы противоречат буквально тому, хуй вообще всему законодательству и в суде часто отменяют такие штуки.
Ну, не знаю, короче, я считаю, что вряд ли что-то изменится. И, кстати, там еще история, например, про Сэма Альтмана, что он начал себя как бы там...
Он как бы пытается играть в такого чувака, который, знаешь, типа, я только заи топлю, я там, типа, весь из себя такой, типа, технологический чувак. Но в основе время он пишется куферю. То есть, например, прошел OpenAI, презентации, да, мы прошел в прошлом подкасте это обсуждали, и прошел Google-эвент, в котором они обсуждали свои нейросети и прочее. Вот казалось бы, вы два конкурента, да? Первое правило конкуренции — не обсирайте друг друга, ну, потому что это, блять, смотрится странно.
Блять, сама Альпан идет в свой замечательный твиттер и пишет: «Не могу не думать об эстетике нашей конференции и эстетике Гугла», намекая на то, что у Гугла какая-то ею. Я все понимаю, чувак, может, и действительно ею, но тебе не кажется, что это как бы, ну, немножко, ты как бы, ну, ты ведешь себя странно. То есть, как будто не Гугл в позиции догоняющего, а ты. То есть зачем бить лежачего, какой смысл? Чем так делать?
Опять же, зачем твитить слово «Она» и договариваться с Карли Теханцем, если ты мог держать язык за зубами?
Смотри, Дим, давай попробуем сыграть в игру про импатию.
Давай.
Смотри, представь себе, ты очень богатый человек на хайпе в одной из самых высокооцененных компаний.
Сидишь такой где-то в Калифорнии, короче, микродозишь как черт просто.
Я могу сидеть в Москве и микродозить, никто мне не запрещает, знаешь.
И ты просто как чварц такой сидишь, такой просто...
Сейчас мы, блять, ее бью!
Это уже и микродоз, брат, это уже побольше, наверное.
Это как-то, папа опять нюхал муку носом, да?
И такой прям, о, сейчас мы, блять, там, сука, расхарим всех просто.
Как-то гибка с пылесосом, на которую порошок стиральный забирает, блять, да.
Понимаешь, у тебя уже там приходит, там мир и мурать и говорит, типа, Сэм, пожалуйста, только не твитит, пожалуйста, не надо, не делай.
Я напишу весь твитер, я всё напишу, всё напишу, я покажу им свое лицо лжица.
Короче, и пристай себе, что...
Давай не преувеличивайся.
— И вот в такой ситуации как бы ты такой, типа, вот, берешь и пишешь буквально, знаешь, такой, такой, прям написал-написал, потом удалил, написал-написал, удалил, потом тебя там уже телефон из рук вырывают, и ты, единственное, что ты смог запостить, пока у тебя, у тебя просто не огрели там, знаешь, там скалкой по лбу, ты такой, хер.
— Я имел в виду хер на русском, натуральный такой хер. Деревянный, сука, да. — Ну, в общем, короче, ситуация такая, что, типа, там всё, что угодно могло быть, понимаешь, поэтому. — Чувак, смотри, давай, давай, давай, давай, смотри.
Я могу понять историю со Скарлетт Йохансом, я могу понять идею того, что ты хочешь показать это как в фильме, и с точки зрения продукта ты обиделый молодец, ты реально придумал пигната, ты придумал классную штуку, ваша компания обучила пигнать пигнюю нейросеть с эмоциями презентацию провести и так далее. Но, сука, ты не договорился с актрисой, ты понимаешь, что ты не договорился, что у тебя контракта нет, ты связан обязательствами, и в какой-то момент это всплывет рано или поздно.
Ты ставишь всю свою компанию под удар судебных исков. Ты знаешь, как?
Обучался чат-джепити. А как обучался дальней?
Никто не знает. Это закрытая информация. Закрытая информация.
Понимаешь, а сора, которая все эти тебе замечательные ролики кинематографичные показывает?
Я просто к тому, что смотри, вот у нас есть, например, индустрия электромобилей, да? Вот смотри. В какой-то момент люди поняли, что электромобиль, он когда едет, он издает гораздо меньше шума, чем обычный автомобиль, да?
Поэтому для всех компаний, кто во что гораст, стали придумывать звуки электромобилей, да, там, условно говоря, динамик, который тебе показывает, что машина едет, что пешеход ее услышал, и у некоторых компаний это прям футуристичный такой звук, знаешь, а…
Рено Зои делает просто охерительный звук.
Что мешало? Чутка подумать, блять, компании OpenAI и взять не голос актрисы, а придумать некий такой синтезированный, пусть и с эмоциями, но синтезированный голос, похожий на, не знаю, на робота, на помощника, лосхода и так далее.
Блять, чувак, всё очень просто. Ты пытаешься как бы придумать в том месте, где не нужно придумывать. У тебя маленькая компания, где не очень много народа.
Маленькая компания, да, маленькая, блять, камон. Да, с точки зрения, типа, вот этих всех компаний, она небольшая. Там есть некий такой узкий круг людей, который там сидит, микродозит все вместе, понимаешь? И вот они там сидят и... Теперь на два человека меньше. Понимаешь, у них там как бы психология, муфас, брейк-тингс, понимаешь? Когда ты идешь и делаешь, блять, просто как не в себя, вот, победителя не судят, понимаешь? Ладно. И как бы ты такой, типа, выпускаешь. Готовьтесь за такую историю.
получить судебные издержки. Сейчас вас с Карлотиохансом так прогнет, вы блять на всю жизнь, блять, не запомните. Я думаю, что не прогнет, потому что они же убрали, то есть по факту они... Ты наивный человек, она Дисней прогнула, и тебе тоже всё убрали, знаешь, это им не помогло. Вы зря так думаете, смотрите, во-первых, Сэм Альтман — это уже не простой чувак. Мне насрать, кто такой Сэм Альтман, понимаешь, проблема большая тех бров в долине, что они забывают, что существует мир за пределами долины, и там есть свои паханы, и там есть свои правила, и там есть свои порядки. И вот я всё ждал, пока у нас наконец-то техброиндустрия налетит на кого-нибудь в Голливуде, потому что у нас до этого абсолютно та же самая херня произошла в начале нулевых.
С торрентами, с музыкальными стримингами, с Digital Millennium Act, тем самым, DMSI. Мы уже говорили в предыдущем выпуске, что Sony написала создателем всех этих музыкальных АИ, вообще никакого юридического основания для этого нет, но они им сказали, типа, в это.
Аккуратнее там, смотрите за спину. И все боятся, потому что DMCA работает, и он инфорсится очень жестко.
Понимаешь? — Ну, нет никакого легального обоснования.
— Не надо? Да какое нахрен легальное обоснование?
Нет никакого легального обоснования брать у Скарлетт Йоханссо ровно так же.
— Есть только хотелка. — Это не голос Скарлетт Йоханссон.
— Чувак, есть хотелка «Дюдь бро в долине», которая, знаешь, такие, блять, в саду это фильм про я, блять, она, блять, она, бедю.
Если смотрели, посмотрите, блять, блять, блять, билинный фильм, всё, блять, делаем, блять, как в фильме она.
Я думаю, что в Яндексе, по-биратюль, так же рассуждали.
— Или Эксмакина. — Нет, Эксмакина они ещё не посмотрели, это через пару лет будет.
И, короче, это хотелка. Хотелка понятная, хотелка, ну, как бы, очевидная, но когда тебя прижали к стенке, будь готов отвечать за последствия, то есть да, у тебя будет суть старого года.
— Блять, чувак, сайте, заплатят. — Да.
Прямо вот так вот. Вот вы наконец-то пришли вот к этому, да. А я вам советую, я вам советую, я вам советую, я уже много раз в подкасте советовал, посмотрите фильм.
Тимуринский подкастанислав Ламо, там играет... Робин Райд. Робин Райт там играет. Это абсолютно х**ный фильм, в том плане, что там в самом начале актрису оцифровывают, она продает, потому что у нее нет никаких ролей, у нее нет денег. Она продает права на свой цифровой образ и чего дальше с ее цифровым образом происходит в... Простите за это слово, в метавселенной. Я советую глянуть. Просто вся эта история, знаешь, вот, У тебя есть в чате пяти голоса, да, другие. Они не такие качественные, как голос, который они показывали на презентажке. Очевидно, что не на нем был тейк этой презентажки. Чувак, компания OpenE, которая на передовом краю науки в плане этих нейросетей, вполне может позволить себе Синтезировать голос, который… Купить голос Татьяны Шитовой, да. Не обязательно даже настоящие актрисы, ты можешь синтезировать ненастоящий голос. И, собственно говоря, что мешало для тех синтезированных голосов, в которых уже есть, добавить эмоции — ничего не мешало. Тимуринский, Димирий: Единственное, что мешало, это твоя хотелка. Ты, блять, в блять, в блять, в доску хочу с Карлетт Йохансом как в фильме «Она». Понимаешь, это хотелка. Да, они прям буквально хотели, чтобы было как в фильме «Она». Да, но забыли договориться с ней. Вот и всё. — Ну, как бы, они думали, что прокатят. — Асгарьи Тесанс на грузовике такая: «Знаешь, ты у меня, хуй, проскочешь, хуй». — Я помню мем, где, типа, чувак на грузовике едет на пикапе на таком, короче, жует бутерброд, и какой-то чел пытается к нему там прощемиться, он его просто разворачивает на шоссе, тот просто куда-то назад улетают, а чувак даже сендвич изо рта не вытащил, понимаешь?» — Он просто такой.
— Пошел кукурить и всё. Короче, слышите, я хотел, раз уж мы говорим про нейросети, задать вам общественную дискуссию. — Давай.
Тут, короче, в США случилась история.
Типичная совершенно тема, короче, очередной чувак начал какой-то там педофил разводить детей в инстаграме, узнал, что пацану 15 лет, ну и давай его там разводить-разводить, короче, но прикол в том, что разводил он его не обычными методами, типа, что приходи, я тебе конфетку дам вон в том минивене, там, типа, залезай ко мне.
— Я же не дурачок, ты сначала покажи конфеты, а потом я зайду. — Короче, чувак сделал по-умному, что он сделал, он...
Нагенерил огромное количество порно. Так.
И разводил его этими фотками, да, я так полагаю? — И разводил его этими фотками. И по сути как бы разговор весь подкреплял вот этими фотографиями, типа, ты знаешь, там что, я как бы, как я могу, а вот так могу, ну и там посылает фотку. — Я покажу тебе с в... и ты мне покажешь с в... и погнали.
— Вот он нагенерировал, блять. — Так это работало? — Сгенерировал, знаешь, такой пятичлен просто такой, вон. — Не обращай внимание. — Выбирай любой. — Не обращай внимание, у тебя также будет через пару. — Короче, в чем прикол, что он делал это в инстаграме, инстаграме есть система, которая, соответственно, автоматически всю эту историю считывает все фотки, которые ты ему отсылаешь и, соответственно, — Обределяет детскую паровую пангурую.
— И определяет, есть ли там детская порно. Причем определяет его не только по какой-то базе, но и по некоторым признакам, что это, скорее всего, детская порно. — Отправляет его, типа, нужным, там, ауторитес, те самые, как бы, вот там, органы, в данном случае, там какой-то, типа, есть фонд, который этим занимается. Они, соответственно, если понимают, что это действительно детская порно, отправили, то уведомляют, соответственно, полицию. — Ну, и чувак приседает за бутылку за изготовление детского порно. Понятно, в чем история. — Короче, чувака приняли и, соответственно, как и в этом.
Соответственно, когда его приняли, у него на компе нашли огромное количество этих, там, чуть ли не десять тысяч фотографий, которые он сгенерировал, соответственно, с помощью нейросетей, и почти на всех на них, соответственно, были несовершеннолетние. Причем, что интересно, отягчающим обстоятельством послужило то, что они нашли программу, с помощью которой он это все делал, генерил, стебл диффьюжн, и нашли, что в негатив-промтах он буквально писал, чтобы это были, типа, ни в коем случае невзрослые, то есть, типа, отягчающее обстоятельство, что он точно, сто процентов.
И его...
Решили присадить, и ему обменяется аж четыре обвинения, и, соответственно, если он по всем четырем обвинениям пройдет, то у него вообще пожизненная там светит ему.
И Департамент оф Джастицы, это департамент юстиции США, говорит: — Подожди, а вопрос важный: а пацана-то он всё-таки изнасиловал или нет в итоге? — Нет, вообще ничего. — То есть он только изготавливал детскую поруху генерированную, ненастоящую? — Да, ничего не случилось. — То есть чувак никого не снимал, никого не насиловал, никого не использовал, ничего. Здесь вопрос вот в чем, что департамент юстиции говорит о том, что, Если кто-то создает, и распространение детское порно. Нам не важно, как оно было получено. — То есть даже если оно не настоящее? — Снимали ли кого-то или это сгенерировали, никто не пострадал, но это детское порно, это закон. И таким образом, если сейчас этого чувака посадят, Это будет прецедент на тему того, что порно сгенерированное, оно может являться, то есть, оно может по сути являться прецедентом даже не только для детского порни, там, например, там всякие дипфейки и прочего. Я понимаю, вопрос, а нет ли там каких-то дополнительных историй в этой всей истории? Ну, то есть, как бы присесть за генерацию можно, но, наверное, не на пожизненно. Скорее всего, его осудили за конкретные действия по развращению малолетнего, а это уже было отягчающим обстоятельством.
Да, его на самом деле действительно, его...
Сажают в первую очередь за что? За то, что, типа, чувак в первую очередь, когда написал челу в инстаграм, узнал, сколько ему лет.
И после этого начал всю вот эту сексуальную деятельность.
Что как бы в глазах суда и в глазах полиции означает, что он сто процентов хотел его совратить. Ну, то есть производить сексуальные действия к чуваку, которому сто процентов, ему меньше, чем восемнадцать.
Ну, значит, гарантированно ты это делаешь не просто, типа, поприкалываться там, да, а это стопудово ты делаешь вот с этой целью. — Тогда это не имеет значения, чувак, потому что, если представим себе, допустим, дело бы происходило там условно в начале двухтысячных и нет у тебя никаких нейросетей, Чувак делал бы то же самое через какой-нибудь и Си Кью или Ауэл Мессенджер, никакой разницы нет. Но, например, у него дома нашли бы, допустим, видеокассеты, которые даже не он записывал, да, с детской порнухой, его это всё равно тоже бы пошло как отягтяющее.
То есть как бы разницы нет никакой.
Тут есть момент в том, что одно из обвинений заключается как раз в том, что ему вменяют именно создание и распространение детского порно. Это стандарт обвинения в таких случаях. Даже если...
Опять же, возвращаясь к аналоге с двухтысячными, да, даже если, допустим, чувак не снимал совершенно точно детскую порнуху, но у него ее нашли, просто она у него лежала там в видеокассете, да, тебе по-любому вменяют создание в спространении детского пангута. Это, блять, так работает.
Вопрос вот в чем, что как бы создание и распространение детского порно, оно по идее. — Чувак, ты его не создавал, ты не создавал его, блять. ты не снимал. Нет, вопрос в том, что, смотри, это же всё делается... почему? Потому что как бы глубинная подоплека всего этого закона заключается в том, что как бы где-то реально ребенка и бедствую. Понимаешь? И как бы ещё и сняли, и ещё и распространили, и целая педофильская вот эта вся история, но это же бедствия. Хочу расскажу историю. Подожди, дай я договорю как бы быстро мысль, что как бы это очевидный бедствий. И как бы вот эти все там видеокассеты и прочее, как бы, это всё с последствиями.
И, соответственно, если ты берешь и режешь весь этот бедствий как бы вот на корню, то ты начинаешь от видеокассеты, а в итоге приходишь к тем, кто это всё дело снимает. И как бы ты это настолько сильно жестко прозекютишь, как бы, ну, то есть преследуешь людей, что они как бы отказываются в итоге от этого, ну, то есть по максимуму. И ты как бы таким образом делаешь жизнь людей лучше, то есть очевидно.
А здесь как бы у тебя серая очень зона ответственности выходит, что у тебя кто-то где-то что-то там нагенерировал, но никто же не пострадал. — И что? — То есть ты ребенка, никто не ехал, никто ничего не снял. — Возвращаясь обратно к аналоге с двухтысячным.
Чувак нищет был ребенка, переписывался с ним, прикидывался тоже ребенком, ну хуй его, знаете, у людей в башке истории, да? Но подожди, подожди, подожди, то есть. Ребенок не пострадал, чувака от поймали вовремя, например, да? У него дома нашли пордуху, которую не он изготавливал. Тимурин, о котором он смотрел время от времени. Почему? Я тебе объяснил только что, вот ты, как бы ты меня не послушал, я пытаюсь тебя провести, что смотри. Если у тебя человек покупает как бы такую в роду кассету, значит, он создает рынок.
Если человек генерирует такого рода картинки, значит, что он создает, блять, рынок.
Да, но там, в твоем примере из двухтысячных, когда рынок создаётся, ты не мог нагенерировать, ты должен был пойти и снять, как дети б**ся.
Чувак, ну мы же… Или сомнеть ребенком, или еще что-нибудь такое.
Кто-то блять, проверял блять этих детей на видеокассетах, может, что-то блять, роботы блять, жуки-оборотни, это первый момент.
Второй момент, а может, это просто восемнадцатилетняя актриса, которая выглядит молодо, или восемнадцатилетний пацан, который выглядит молодо, понимаешь?
И всё происходило по взаимоз, тебе же надо блять это всё проверить, но проверять этого не будешь совершенно точно.
Я вспомнил, что я когда-то читал статью про то, как, типа, чувака приняли за детское порно когда-то очень давно, а потом выяснилось, что актрисе было двадцать лет на этом видео, короче.
Тут есть еще одна история, что когда-то давным-давно, года два или три назад, Эппл вайклауд ввела проверку контента на фингерпринтинг, цепешечки, вот, и там какого-то чувака чуть не задержали, потому что этот фингерпринтинг отреагировал на фолз-позити.
Это была история, когда он посылал своему какому-то врачу, то ли семейному врачу, то ли еще что-то, фотки своего, типа, ребенка, голову которого сыпь появилась на теле. Он послал эти фотки врачу, Эппловская хуйня отреагировала, что это детское порно, и к чуваку приехали, по Ти Вен приехал.
FBI, уполнадьбы.
Да, да, да.
Но просто, понимаешь, все эти истории, я просто к чему всё это веду?
Это всё, конечно, классно и замечательно, но вот смотри, вот есть такая страна, как Япония, например, да?
В которой ты можешь купить абсолютно любую порнуху.
Мне Васька рассказывала, что он заходил в какой-то там магазин, и там знаешь, блять, даже не стеллажи, этажи с порнухой.
То есть ты заходишь и там, блять, вот половина здания, это блять магазин по продаже порнухи, причем там есть блять, видеокассеты, блять, манго, хентай.
Вот поэтому.
Да, так вот, фертилити рейт маленький, да, но изнасилований, чувак, гораздо меньше, понимаешь?
То есть чувак условный, который захотел блять детей, приходит такой, вместо того, чтобы блять детей по-настоящему, он приходит в магазин, покупает себе порнушку, где рисованные дети блятьються, потому что настоящий, конечно, никто снимать не будет, но вздрочнет на это, и всё, и у него блять не будет истории никакой о том, что, типа, он хочет блять блять ребенка.
А в США блять, тебе только вот внезапно блять у чувака появилась эта мысль, она же запретна эта мысль, понимаешь?
То есть, как бы, это сводится к тому, что нету решения универсального.
Либо ты разрешаешь всю паню, которая не приносит какого-то вреда, либо ты всю пануху запрещаешь и на любое, даже малейшее, блять, отклонение от нормы ты вызываешь по Тивен.
Но это приводит к противоположным результатам, потому что почему-то в Америке больше всего педофилов, блять. Это странно, тебе не кажется? Ну, то есть... Возможно, возможно, возможно, остальных не ловят в других странах.
Нет, просто раскрываемость выше. Я допускаю, потому что в огромном количестве стран, такого рода вещи вообще, типа, как-то заминаются там и прочее. Это очень сложная, на самом деле, тема. И я честно с тобой как бы согласен, что это вопрос, который нужно, чтобы какие-то исследования делаться или еще что-то.
Ну да, конечно. Потому что, может быть, японская история как бы действительно имеет место быть как бы вот в их менталитете, да.
А рассказать странную историю?
Тимуринский, Дима Зима: На эту же тему, только немножко другую. Это очень странная история. Короче, в Америке есть, точнее, был, точнее, есть, В каком-то из штатов, типа, обыкновенная, как это назвать, обсерватория, как это назвать, обсерватория? Обзерватория, ну, которая, видите, за звездами следят, короче. Да. Произошла следующая история. На собрание с Принловым прости, пожалуйста. О, Боже! Пришел чувак. И якобы к нему попали какие-то секретные документы от НАСА, в котором там утверждается, что чуть ли не на Луне инопланетяне существует. Но прикол не в этом, как бы все посмотрели на этот пост и просто похохотали и забыли про эту историю. На следующий день в эту обсерваторию приехал Пати Вен. Закрыли ее на три месяца, чувак, на три месяца. Всех работников про хуй выгнали. Там было в первую очередь.
Все кукульяем закрытое абсолютно. Никто не понимал, почему никому не говорили из-за чего, то есть, что произошло там такого. А может оказалось совершенно не в этом проблема в итоге, не в инопланетянном. И как объяснение официальное, знаешь, какое?
Детская порно хранилась на компьютере, даже не на компьютере обсерватории, а на ноутбуке одного из сотрудников, который приходил в обсерваторию.
У вас возникает вопрос, а вы не могли, блять, конфисковать его ноутбук, посадить этого чувака, допустим, если он детская порно действительно хранил, да, хуя было закрывать всю лабораторию, всю обсерваторию на три месяца.
Что вы там, блять, делали три месяца?
Может, они искали подвальное помещение, где хранят трупы детей.
Простукивали стенки, да?
Ну, типа.
Просматривали содержимое.
Просматривали содержимое на предмет того, сколько кому там лет и так далее.
Но вообще, опять же, ситуация сложная, и вот с этим генерированным, вообще в этом мире генерированном, который мы...
Давай я завершу эту историю очень простую.
Если вы, блядь, на педофил и не хотите, чтобы вас поймали, генерируйте не детское порно, генерируйте порно с фурями, блядь, вас тогда...
Так вот откуда популярность в воре и господин! Вас тогда группу на ровном месте, блядь, это будет лучше!
Я хотел вам сказать, что если вдруг вы думаете по поводу, там, типа, Скарлетт Йокансона, вот она наехала на OpenAI и так далее, Это Скарлетт Йоханссон еще не смотрела Рул 34 с Черной вдовой, потому что кто-то где-то как-то сделал модельку, которая максимально идеально совпадает с ее визуальными качествами, Скарлетт Йохансонсо, и с этой моделькой что только там люди не делали. Я просто к тому, что...
Я просто к тому, что она еще этого не знает. А когда узнает, мне кажется, у нее просто Кондратьи хватит. — Да и чего вы нормально? — Потому что это просто ***. Нет, я к тому, что представьте себе, окей, хорошо, но в Скарлетт Йохансо, хорошо, трехмерная Скарлетт Йохансо.
А что, если у тебя есть дипфейк в ревенж-порн с любым человеком, который вообще не давал никакого согласия? А что, если этот ревенж-порн начинают тебе присылать каким-то твоим родителям, например? И там человек, который максимально похож на прокурора Российской Федерации, понимаешь, который что-то где-то делает, понимаешь? — Человек похож на прокурора, я напомнюю. Да, я говорю, человек похожий, а тут буквально человек похожий просто с лицом.
И ты иди и доказывай, что это не ты там занимался каким-то делами.
Понимаешь, и подавай в суд, там, в господство, пиши письма. Ты затянул, ты с Вей Скарли Теханской, скуй с ней, насрать на меня абсолютно. Но я к тому, что на самом деле ситуация очень сложная, и у меня есть ощущение, что с нормализацией вещей типа онлифансов. Всех этих дипфейков и прочего, мне кажется, в какой-то момент у людей просто вот эта вот целомудренность, Она куда-то перейдет, условно говоря, как было в шестьдесятых, семидесятых, вот это, типа, лето любви и там вот эти раскрытые, раскрепощенные времена, мне кажется настолько, что...
какие-то новые, такие же времена в 2030-х условно говоря, когда у тебя будет абсолютно любой порно с кем угодно. Я к тому, что будет любой порно с кем угодно, и ты можешь, как бы, ну там, у всех будут всякие онлифансы там и прочее, и людям будет буквально п**пой, там, типа, скинули с тобой видео, не скинули, там, типа, заснял кто-то, как тебя нищели, или не заснял, как бы, и людям будет просто посрать, потому что, если тебя никто не снял, можно сгенерировать с тобой видео, типа, и как бы и всё. И поэтому, как бы, ну, люди, мне кажется, перестанут вообще трястись из-за этого. То есть вот эти тектонические социальные сдвиги, мне кажется, что они лет через, там, пять, шесть, семь, они произойдут. Мне нравится, что ты такой, п**, п**, п**, п**, п**, там всё меняется и прочее, чувак, п**, зачем далеко ходить, у тебя условно п**, в восьмидесятых?
Ты заходишь, блять, в кабинку с телефоном, знаешь, как у доктора кто, блять, там лежит справочник, блять, жёлтой страницы, перелистываешь, блять, на букву «С», Сейфермлюков Тимур Алиевич, блять, живёт, ага, на такой-то, блять, адреса, такой-то улица, такой-то почтовый ящик, такой-то, так, да, когда-то дома бывает. Ты же понимаешь, что это было буквально, блять, недавно, по меркам человечества, и всем было, блять. Понимаешь? Где живёт Тимур, блять? Посмотри в справочнике!
Дурак, блять, блять! А сейчас все начались тряскы, вот это, знаешь, ну, как бы, я всё понимаю, поехал больше, я абсолютно с тобой согласен.
педофилов, наверное, стало больше, да, ну как бы это не по переживанию.
Сорду с хурями — наш способ, я понял.
— Не, не наш, вы говорите за себя.
Стоп-райдер и три минуты кампы.
— Вот здесь вот, Макс, линия, на которой мы не педофилы, да.
— Да, да, да.
— Вот тут мы проводим мирную черту, понимаешь, всё.
— Слушайте, давайте перейдем к нашей рубрике «Завтраказ смотрит», и на этой неделе вышел единственный возможный трендер.
Трейлер, который стоит обсудить, это реально очень крутой трейлер, мы с Тимурчиком очень сильно его ждем.
Это трейлер, естественно, DLC к Элдон-Рингу, «Шэдов оф дэртри», и я могу сказать, ты Тимурчик посмотрел?
Да. Как тебе? — Ну, ты понимаешь, это… — Это пререндер. — Я понимаю, это стари-трейлер. — Это стари-трейлер, который такой довольно запутанный, и он не отражает суть игры и что мы в итоге увидим. — Ой, да ладно, блять, не отражает суть игры, камон. — Он не отражает суть того, что мы в итоге увидим в конце игры, потому что я тебе могу сказать, что ролики пререндеренные, например, в «Валден-ринге» тоже были прикольные. — Ты примерно понимаешь, каких боссов ты увидишь, камон.
Тимурин, Дима Заметвирий: Ну, примерно да, вот, но мне интересен масштаб, потому что я всё ещё не понимаю, это будет прям совсем огромный DLC. Говорят, что да, говорят, что это будет как Eldar Ring 2. Ну, то есть по слухам. Ну вот посмотрим, потому что я на самом деле жду, вот, и мне интересно, например, если это будет как Elden Ring 2, такой условный, разрешат ли они тебе перенести своего персонажа оттуда изначально, или возьмут, что-то произошло, и ты такой с нуля начинаешь, вот, потому что вообще в целом я очень жду тоже, но у меня все время ощущение, что, блять, я так прямо отвык от этого самого Elden Ringа.
Я недавно на ПК пробежал его с читами, я блять очень доволен.
планирую и DLC также пробежать, я не буду играть на консоли.
Будешь играть один, если что, я не готов. Так вдвоем же веселее. Ни хуй я подобного.
Смотри, какого творится, плядь же.
Это же Сиджай, это в игре такого не было.
А может и будет. Но всё равно арт. А арт всё ещё крутой, арт всё ещё в Элден Ринге офигенный, так что ждём. Чего мы не ждём? Это то, что Нетфлик наконец раздуплился и показал такой первый взгляд на персонажа, которого раньше играл Генри Кавилл. Речь идёт про четвёртый сезон Ведьмака, и тот факт, что теперь Ведьмака играет Лайм Хэмсворт, это брат, если что, Криса Хэмсворта.
Ээ...
Вот примерно так я могу на это всё отреагировать по той простой причине. Я тебе могу сказать, что он не так плохо выглядит, как я думаю. Да, он выглядит нормально, и Лайм Хемсов, понимаешь, беда Ведьмака в том, что он не так плохо выглядит, как я думаю.
И Хемсворт и Кевилл хорошие актеры.
Но мы же знаем, какой хрец там будет сценарно.
Понимаешь? Я бросил прошлый сезон, я не досмотрел третий сезон. Я не смог доташнить этого. Я даже не стал стараться. Это такой кал. Это просто трижды переваренный кал, как говорят некоторые русскоязычные блогеры.
— Слушайте, давайте про Ведьмака мы уже с вами всё помним. Мы уже прочитали все слухи, все сливы о том, что там просто делала команда, очередной Netflix-конвейер, к которому пришли и сказали, а теперь вы делаете Ведьмака. И чуваки, которые вообще срадьбали игру, срадьбали там вообще лор, ещё что-то, им просто пришли и сказали, пацаны, теперь делаете Ведьмака. И они такие, делаем Ведьмака.
— Вместо того, чтобы смотреть этот тизер, четвертый сезон и пятый завершающий сезон, вы должны пойти подписаться в Эпл-подкас, на Бусти, на Патреоне и послушать свежий выпуск кабинета. — Как там было про вселенную Ведьмака. — Шеймлисплаг, да, просто? — Конечно! — Это правильно, что вы? — Очень правильно. — Макс молодец.
Ещё правильную монетизацию нам показали китайские разработчики, которые выпустили свежий трейлер своей игры «Блэк Мид Вукконг», это, если что, путешествие на запад, Король Обезьян, пересказ в стиле соусборна, и игра всё ещё выглядит совершенно охренительно, не очень понятно, как она будет играться.
— Да как соус она будет играться, камон. — Я уверен, что это хидингем, и мне хочется верить, что в этом плане нас ждёт такой неожиданный сюрприз.
— Слушайте, пацаны, напоминаю вам, что когда её показывали, все предыдущие разы я говорил, что игра выглядит хидительно, и скорее всего, это будет крутая игра, вы мне говорили, да она никуда не выйдет, это вообще хидно полно.
Кто тебе так говорил, блять? И ты, и Макс, вы оба мне говорили о том, что игра даже, сука, не выйдет, что это, типа, какие-то трейлеры, говнотрейлеры, которых вообще никакого отношения к игре не имеют и вообще игры не будет.
Так, найди-ка мне, блять, таймкот, блять, я хочу тебе прощам надавать за такое. Найду тебе потом, понял. Найдешь, нет, мам? Да. Сука. Ну, блять-то и правда найдет, поехавший. Не, серьезно, вы говорили, что игры вообще не будет, как бы, и я рад, что на самом деле вы оказались. Я так не говорил, я еще.
— Я считаю, вранье, блять, дипфейк. Это потому что происходило на фоне кучи отмен ивенти-проектов китайских, эта игра дожила до релиза, до релизного трейлера, ну, не до релизного, а до такого трейлера. Выйдет она, кстати, в этом году и создается она на Unreal Engine, по-моему, даже самым свежим, так что аккуратно ждем, следим за ее судьбой, скорее всего, может получиться что-то стоящее.
Вы заметили, что у нас опять какие-то непонятные азиаты сделали АА-игру, которая выглядит круче, чем очень многие игры. Это буквально непонятные азиаты, которые на своем ангеллайоне... Две тысячи западных АА-делью. Да, вот ты открываешь условную Last of Us, там, знаешь, там, типа, двести человек из Нотидога, да, и три с половиной тысячи человек из каких-нибудь китайских студий, про которых ты даже, блять, не слышал никогда, арт-художники, блять, моделеры, блять, блять, блять и тому прочие, понимаешь?
бы это, это нормально.
Я к тому, что у тебя есть, например, сратый шифтап, который сделал тебе Стелларблейт и можно как угодно относиться к игре. — Мы сегодня еще обсудим игру, неожиданно охренительную, которую тоже сделала бывшая студия поддержка. — Я к тому, что мы в последнее время ждем часто от именитых студий каких-то крутых игр, а от именитых студий выпускают какую-то еюнину.
И вот у тебя приходит Аркейн, Остин, выпускает б**чий Рад Фоу, а потом приходят какие-то китайцы, выпускают в Вуконга или там какие-то шифтапы, выпускают Сталлор Блэйды и ты такой, блять, вы чё, серьезно?
Что? Давай, давай, давай! В современном мире. А ты чем-то вообще схлопал, прости, скажи мне, пожалуйста. Это точно была рука! Короче, Блакмид и Вулконг ждем и в данном случае глянем, что смогут китайцы, потому что, в принципе, выглядят реально интересно. Да. Последнее, о чем мы бы хотели с Димкой обсудить, это то, что неожиданно совершенно тут тайка в Айтите для Эппель Теви делает, оказывается, экранизацию бандитов в рейхе.
Это экранизация подростковых книжек Тери Гиллема, в общем-то, один режиссер. Это который Монти Пайтон, если что. Да, и один из участников Монти Пайтона известный, он, кстати, все анимационные вставки рисовал в Монти Пайтон в одиночку, вот, и выглядит это, ну, на самом деле, не так плохо. У нас на самом деле нету никакого трейера, у нас есть только скриншот, и на нем, собственно, все главные герои, которые там написаны, но идея в следующем.
То есть это история про то, как, Воры, всякие там бандиты такие мелкие, из разного времени путешествуют по времени, попадают в разные таймлайны и с ними происходят всякие комедийные ситуации и так далее.
Ну и, собственно, здесь на картинке можно увидеть, что там какой-то чувак, условно, из 17 века, какой-нибудь викинг и... Тимуринский, Дима Зима: Какой-то там парень-оруженосец из века десятого. Вот они все попали в какой-то определенный мир. И из интересного, там играет Лиза Кудрова. У Лизы Кудровы, если что, кто не помнит, это Фиби из «Друзей», вот она здесь в центре стоит. Я так понимаю, что она пиратка какая-то, судя по ее костюму. — Да, да, да. Тимуринский, Дима Зима: Может получиться. — Давайте подождем. — Может получиться смешная комедия, да. — Просто Тайковой Тити, когда сериалы снимают, они бывают хорошими. — Лучше фильмов. — Я могу сказать, что если это будет хотя бы на уровне, хотя бы чуть-чуть на уровне «Вот мы иду в инде Шадоуз», то уже всё продано, я готов.
Короче, подождем, да. Переходим к впечатлениям. Да, впечатления у нас, может, не так много, но они все достаточно насыщенные, и давайте мы прям со слоном в комнате закончим. Sony на неделе запустила ПК-порт Ghost of Tsushima в Стиме без 170 стран, что никак игре абсолютно не помешало занять первую строчку и, самое главное, иметь самый большой среди сингла Sony онлайн, то есть лучший онлайн был только у Helldivers.
Игре четыре года, да, да, да, да, да, да, да, и мы не будем сейчас обсуждать моменты, связанные с политикой Sony по регионам, потому что на самом деле и в России, и в СНГ вы можете купить игру и прекрасно ее активировать.
И даже привязать свой аккаунт PlayStation, как оказалось, это несложно.
Причем российский аккаунт в Уэйстейшен привязывается.
Говоря про ПК-порт, я специально, потому что Димке проверять не на чем, у него все компьютеры мощные, я специально погонял в Цусиму.
Мне нравится этот подход к делу, спасибо большое.
Значит, специально поиграл в Цусиму на своем ноутбуке, у которого мобильная двадцать шестьдесят поиграл на компьютере жены, у нее тридцать шестьдесят обычная.
И я попросил приятеля, чтобы он дал мне свой Lenovo Legion GO, собственно, тоже посмотреть, как у него эта игра работает.
Я могу сказать, что я не думал, что настолько здорово покупка Никсис скажется на качестве сонюрских ПК-портов.
Потому что вот на всех трех конфигурациях она работала абсолютно изумительно, выглядела замечательно, DualSense она цепляет вообще не чихая. И даже вот этот вот соневский оверлей просто оказался самым обычным веб-вью, который тут же сворачивается, когда ты его Убираешь, он просто выключает. Ну, это пока что, чувак. Там, кстати, по слухам идея в том, что такой же примерно оверлей будет делать и Xbox, но при этом они его будут делать и на консолях тоже, то есть, условно говоря, Запускаешь ты на PlayStation 5, так и Minecraft, например. Хелбой 2, и у тебя вылетает эта штука. Ну да. А еще один момент, кстати, который я хотел упомянуть, мы с Димкой поиграли в мультиплеер в коопной на стриме, посмотрите.
И мультиплеер у нас зацепился замечательно, мы друг друга нашли, там немного хренский интерфейс с мультиплеером связанный, но ничего такого жуткого. Но самое прикольное — я потом поиграл кросплею.
И кроссплей тоже работает хорошо. Так что если у вас есть приятель с PlayStation 5 или с PlayStation 4 и у вас есть у самого Цусима на ПК и вы хотите пощупать кооп, вы абсолютно без проблем можете это сделать, привязав свой PSM И самое главное, кооп в Цусиме реально классный мультиплеер, в Цусиме немного недооценен, ну, потому что он вышел после игры и сильно так это сбоку. Поэтому если вы уже поиграли в Цусиму в одиночную и просто в нее на ПК играете постольку-поскольку и хотите что-то попробовать, попробуйте мультиплеер, мультиплеер классный. И тот факт, что это кооп, а не ПВП, лишь только, по-моему, добавляет к мультиплееру.
Ну, он, кстати, довольно сложный, честно тебе скажу, то есть как бы поначалу вроде все легко.
Ну, он скиловый, да, он требует, чтобы ты все-таки сингл прошел и хорошо с игрой освоился, поэтому это дополнительный контент, то есть вы сначала не идите в мультиплеер, вы сначала пройдите игру, прям всю игру, а уже после этого идите в мультиплеер, потому что вы будете хорошо понимать механики, хорошо понимать синергию местных гаджетов, хорошо понимать боевую систему, это прямо очень требуется, вот, хорошо знать боевую систему, и тогда вам будет, конечно, мультиплеер играть попроще.
Такие дела. ты знаешь, кто ты, подарил игру Малет Маджек, это такой рогалик, про Рогуайт скорее, сделанной в стилистике бумер-шутеров и сделанной а-ля такое аниме из девяностых. — Брать, он выглядит просто... — Да, и вот я хочу вот что сказать. С этой игрой очень интересная история, она мне сначала очень не понравилась, то есть, во-первых, это не бумер-шутер, это рогалик, ты буквально несешься вперед, и у тебя фактически это скорее напоминает не какой-нибудь Квейка, а векуруте.
— Это рогалик, а векуруте, и у тебя таймер, и за каждое убийство тебе дают количество секунд, и тебе надо быстрее пробежать, пока у тебя таймер не кончился. При этом визуально, когда ты смотришь ее на видео, это кажется какой-то трындец.
Но потом ты входишь в состояние потока, вот просто, и она залетает просто восхитительно.
Я могу сказать, что я такой, ну, чего ты как-то, ну, не очень, не очень, потом сейчас смотрю на себе, у меня там в ней шесть часов.
Это очень много для игры, где средний уровень длится одну минуту.
Там есть кампания, ну, она такая, просто стилизовная, есть, собственно, режим, когда вы просто бесконечно бегаете, вот, и я могу сказать, что пока у нее только...
К ней у меня две претензии. Первое — это обманутые ожидания, не ждите бумер-шутер, это вообще не бумер-шутер. Это хотлайн Майами, где все генерируется абсолютно случайно.
Это первый момент. А второй момент, он связан в целом с современными играми, особенно с теми, которые напирают на скорость и стрельбу.
Дорогие разработчики игр, которые метят в ретро и в такой типа импакт геймплей, пожалуйста, выкиньте нахер из своих игр п**ный паркур.
Если я захочу попрыгать, я блять в Марио пойду, я не пойду в эту игру, я не пойду в Doom Eternal, я блять пойду в Марио, если мне захочется попрыгать.
Сейчас тебе на конфе Xbox покажут новый Doom, который...
Да-да, и ты там просто будешь прыгать, и ты там будешь только этим заниматься, да.
Да, и это самая большая проблема Мэтт Джека, потому что когда надо стрелять, у меня нет с игрой вообще никаких проблем. Я сейчас даже на хард переключился, то есть как бы не настолько я уже задеревенел, неплохо играю.
Но как только начинаются секвенции с прыжками, ты такой, господи блять, за что, почему, зачем оно здесь, зачем тут воуран, зачем здесь дэш в полете, нахера это нужно, вообще непонятно.
А в остальном, если вы слышали что-то хвалебное об игре, просто учтите, это не шутан.
И учтите, что геймплей там достаточно однообразный, как в любом руговоре. То есть это просто то, что надо знать. — Да. Вот такие дела. — Слушайте, я тут посмотрел фильм, который называется «Годзилла минус один».
Вообще в оригинале он Гаджира, Тире один точка ноль, то есть я так понял, что, наверное, все-таки правильно. Это было бы перевести как, типа, приквел к Годзилле. Ну, то есть, это мои такие впечатления. А что касается самого фильма, смотрите, то есть с Годзилой какая ситуация? То есть у Годзилы есть... Японская часть, японские фильмы, которые сняты только чисто для японцев, в которых с 50-х и с 40-х выходят эти фильмы, японцы их очень любят, они замечательные, целая франшиза такая. Новый американский, американская попытка в Годзиллу девяносто восьмого года, которая была, ну, в целом довольно говенной.
Есть американские фильмы про Годзиллу, которые вот с этой садиннадцатой, как ее там звали, Мили Бобби Браун.
Тимурин, которые Гарет Эдвардс снимал тоже с Райей.
Нет, некоторые были нормальные, но некоторые были говно. Ну, то есть прямо вот совсем.
А не так себе.
И есть вот этот Годзилла-минус один, который по сути является приквелом к японской серии фильмов про Годзиллу. То есть он тебе рассказывает, как в условно сорок там пятом году, есть императорская Япония, вот готовится у нас, типа, камикадзе лететь на самолетах в Перл-Харбор.
И, собственно говоря, идет вторая мировая война, там все плохо. И главный герой, он пилот самолета, который должен был полететь в самолете и врезаться в какой-нибудь корабль желательно, он струсил, то есть он никуда не полетел, то есть он, с этого, собственно, начинается фильм.
и, ээ...
Он попадает на остров, там появляется какое-то количество японцев, его там, типа однополчан, которые вместе с ним воюют против американцев.
И прежде чем у них начинается какой-то конфликт, на остров нападает Годзилла. Причем история с Годзиллой выглядит так, как будто ты смотришь хоррор, то есть там гигантская ящерица жрякает людишек, и это смотрится достаточно криповым по моим меркам. Ну вот.
Ну, естественно, всё это как бы только завязка, то есть вот нам показывают, как выглядит Годзилла и так далее.
А сам фильм, он больше собой представляет такую драму. Антивоенную причину. Да, антивоенную, и, естественно, главный герой, поскольку он такой весь из себя трус в самом начале, в конце он, значит, фильму исправит там свою честь японскую, вот, весь фильм представляет собой историю того, как японцы всем миром, Кучей народу пытаются этого несчастного Годзилла убить. Естественно, ничего не получается и в какой-то момент Годзилла нападает на город.
И дальше происходит вот этот стандартный для японских фильмов про Годзиллу ею, когда Годзилла ходит и просто рушит одно здание за другим.
Ну, собственно, фильм-катастрофа происходит.
Да, классический фильм-катастрофа про Годзиллу.
Но только есть нюанс очень важный, этот фильм весь целиком стоил примерно как пять минут Марвелого говна.
Да, и при этом он получил Оскар за лучший спецэффекты, я могу сказать, вполне заслуженно.
То есть ты смотришь, там реально там куда-то выглядит Годзилла, куда-то выглядят рапкуны, все дома, которые Годзилла там будут.
Все это очень круто снято, особенно когда Годзилла плавает в воде, то есть ты смотришь и думаешь: «Вот кто-то же потратился денег на этот бюджетый, и он реально там бюджетый». — Он с креативом очень сделан хорошо, то есть как бы там есть вещи, когда ты видишь, что они делали это так, а не иначе, потому что бюджет.
Но они это сделали очень грамотно, именно потому что они знали ограничение своего бюджета. — Так я, кстати, посмотрел в концовке, ну вот, типа, знаешь, когда смотришь титры, и там идут разные японские студии, которые помогали с этим фильмом.
и ты листаешь, листаешь, листаешь и другаяка.
Сквергеникс.
Да, они с 3Д-графикой помогали. Почему? То есть они делали буквально в заставке про этого Годзиллу на мощностях своей судей, которые трехмерку рисуют.
И там очень много игровых компаний. То есть там не только Скворечник, там дыхучи всего. — Там огромное количество аниме-компаний, если присмотреться. То есть как бы это реально, фильм сделанный не только про то, как японцы победили там все Японии, но и как все японцы нарисовали это всей Японии по факту. — При этом он достаточно мрачный, то есть это прям реально такая жизненная драма про последствия войны, да, то есть вот что осталось, да, там после... — Это не, да, это не веселый катастрофа. — Это, знаешь, это мне напоминает, Ну, конечно, не с такой жестью, но очень похоже. Босоногого гена, могилу с ветлячком, блять, вот эти все фильмы, точнее, аниме, да, вот это, которое б**овое достаточно, только сюда добавили блять Годзиллу.
Это такое, окей, интересное творческое решение, скажем честно. — Ну, это прям реально, это хороший, стоящий фильм. Если вы были разочарованы Голливудом, я советую вам, с Димкой советую на пару глянуть, во-первых, Гаджира 1.0. А во-вторых, я от себя еще дополнительно посоветую посмотреть Шин Годзилла. Это экранизация, которую снимал пять лет назад Хиды Таки Анно, фильм. который он снимал тоже про Годзиллу, а Анна — это ещё что, авторы Евангелиона, и там тоже своеобразный тейк на это всё, хотя эффекты там, конечно, попроще. А ещё я заметил, что сейчас же вышел какой-то Годзиллы ещё один, по-моему, как раз американский, если я не путаю. — Да, да, да, который против Конго или какого-то. — А, кстати, да, это забавная история. Смотри, у нас есть с тобой японский Годзилла, да, у нас есть с тобой американский Годзилла, и отдельной абсолютно веткой у нас есть Годзилла.
Годзилла, который иконг Остров Черепа, значит, там Годзилла иконг там против кого-то, блять, и это, блять, отдельная история вообще про другое.
А вот в этом конкретном фильме речь идёт про изначально-первоначальную Годзиллу, который был даже не защитником Земли, как он там в последующих фильмах, а просто монстром.
— Такой, знаешь, типа вот как, я не знаю, как стихийное бедствие, которое там нападает на город и блять будет его.
И Годзилла.
Наверное, у многих возникнет вопрос: «Я столько годзил?» Ну, из-за блять, а какое надо смотреть? А как в это всё вникнуть?»
Чуваки, просто смотрите вот этот Годзилла минус один.
Он как приквел идеально работает, он примерно тебе рассказывает о том, что происходило, как японцы впервые этого Годзилу встретили, что произошло, как они смогли его на какой-то промежуток времени победить, пока он не вернется в следующий фильм, я в этом уверен абсолютно. — Да, теперь сиквел гарантирован. — И с *** сиджаем, с довольно такой драматичной историей, которую можно смотреть даже без контекста господства, Я, кстати, могу сказать, что это значит, что очень популярная история в... Тимурин: Фильмах. Про войну. То есть, условно говоря, у тебя Годзилла где-то там, на заднем фоне, он как бы фон для всех этих событий, а основная драма разворачивается между персонажами, между их взаимоотношениями, между вот этой вот коллективной дружбой японцев перед лицом грозящей опасности и так далее и тому подобное. То есть это в первую очередь, наверное, скорее драма, а уже во вторую часть — это фильм про Годзиллу.
Мне в этом плане очень понравилось. Я могу сказать, что я прям вот доволен, посмотрел, я не ожидал, что фильм будет хороший.
А он оказался неплохим. — Он отличный. Так что да.
Слушайте, я тут посмотрел. — Слушайте, еще один, наверное, фильм, как он тебе, отличный? — Да, я посмотрел фильм, который называется «Каскадеры», Фулгай.
И могу сказать так, смотрите.
Во-первых, фильм основан на...
Одноименным сериале, который у нас не шел.
И в Америке про него не очень много народу знают, он также называется "The Fall Guy", типа, По-моему, официальный перевод как раз был каскадерый. Но здесь русская версия названия, то есть они написали что-то, типа каскадеры, мне кажется, абсолютно неправильное, потому что его надо было назвать каскадер, типа один чувак. Смотрите. В чем история? Райан Гослинг.
играет каскадера.
Тимурин, который влюблен в девушку-оператора.
Но признаться в своих чувствах он ей не успевает, то есть у них какой-то такой небольшой романчик завязывается.
Но, скажем так, это просто роман, то есть никакого, там, типа, я тебя люблю, выходи за меня, там, да, никакой великой любви не происходит.
И в тот момент, когда они друг друга влюблены, он идет по-видимому.
Поднимается на небоскреб, прыгает с небоскреба спиной вниз.
И дальше с ним происходит, ну, собственно говоря, хотел сказать, авария, как это назвать?
Инцидент. Будем называть это инцидентом.
Проходит полтора года, он очень боится сниматься и делать трюки, собственно говоря, то есть для него это прям такой... Достаточно серьезный момент, психологический скорее. И в какой-то момент бывший продюсер фильмов, с которым он давным-давно работал, приглашает его на съемки и говорит, что обязательно надо приехать. Очень важный момент, очень важно, я тебе приеду и все расскажу, и он приезжает. И, естественно, он встречает ту девушку-оператора, в которую он влюбился, а она теперь снимает фильм, свой первый полнометражный фильм, то есть она, типа, готовится стать режиссером, который снимает свой дебют, да, и, естественно, очень за это переживает, пытается, знаешь, как-то, типа, Ну, чтоб всё получилось хорошо, но объясниться в собственных чувствах между ними, как бы, ну, у них пиратурой. Скажем так, сначала не получается. Параллельно развивается история того, что на съемочной площадке пропадает актер, которого этот каскадер должен замещать. Тимуринка: То есть там буквально доходит до того, что, типа, Главный герой играет трюк, а потом на компьютере его лицо, знаешь, меняют на главного актера, который должен это все играть. И я могу сказать, что актер, кстати, не похож на Райлен Готлинга, если что. Это очень забавно выглядит. — Классик, кстати, каскадеров. — Да, да, да. Ну. Но... Абстрагируется этой историей, то есть там есть детективная часть вот эта вот с пропажей этого актера, да, несчастного. В основном, Это кино про любовь. И кино про любовь к трюкам, потому что там есть отсылка к огромнейшему количеству каскадеров и их трюкам и так далее. Я знаю, что на съемках этого фильма, там есть такой момент, когда буквально в начале фильма машина переворачивается. И главный герой как ни в чем не бывало, из нее выходит, его спрашивают: «А сколько ты там сделал переворотов?» – «Отого восемь, восемь, это же ты побил рекорд, ты молодец!» А ему такой: «–»ю, типа, я такой весь из себя крутой каскадер, что мне насрать на это, абсолютно». Ну ладно.
Прикол в том, что на самом деле на съемках этого фильма, Они действительно побили мировой рекорд по переворотам, то есть там присутствовала книга рекордов Гиннесса, да, они побили этот рекорд, то есть у них был прям большой день для этого трюка, и этот трюк просто снимался там просто с многих разных точек и так далее, и всё это вошло в фильм, то есть это очень круто. Второй момент — там в какой-то момент появляются герои из оригинального сериала, но поскольку я повторюсь, что, Этот сериал, наверное, никто не смотрел даже в Америке. Эти камео, знаешь, они проходят за кадром.
Весь фильм — это комедия, причем такая, знаешь, прям овер-де-топ комедия, плюс мелодрама, причем мелодрама снятая довольно так, ну, по-голосуясь.
Глупенько и смешно.
Ни в коем случае не стоит в этот момент включать, как сказать, в голову, потому что в фильме есть несколько абсолютно нелогичных моментов, но они просто есть, потому что они есть.
В историю любви между гостингом и Эмилию Блант в Вере шагаи с первой попытки, потому что они оба отлично играют, они ею и актеры, ну вот. А сам фильм, ну, какого-то.
Я бы сказал проходной.
То есть как бы, если вы его не посмотрите, вы ничего не потеряете, но с другой стороны, это неплохое кино, то есть и развлекает, и мелодрама.
И в целом ты не заморачиваешься над сюжетом. Видно, что и сами актеры не особо заморачивались. Короче, на вечер пойдет. На вечер пойдет. Я не советую, наверное, идти на него специальным образом в кино, но посмотреть дома и посмотреть его в небольшом подпитии, почему бы и нет. К сожалению, большого фильма провалился. Бывичок на вечерочок такой. К сожалению, большой фильм провалился, поэтому очень жаль. На мой взгляд, это хорошее кино. — Слушайте, я хотел вам посоветовать неожиданную штуку. Дело в том, что... Тут долгое время мусировалась история о том, что собирается выйти игра под названием «Сэндленд». Все говорят: ну, это же, типа, там, игра по манге Турьяма, того самого создателя Драгонбола, это вот такая вот игра, игра, игра, и там, типа, и ты смотришь в игру, там, какой-то, Черт прыгает! По пустыне и все это нарисовано в стилистике вот Dragon Ball и ты такой: чё? Как бы вообще ноль абсолютно внимания. И тут я внезапно узнаю, что... Еще и создали аниме. То есть аниме сделано по сути по манге и оно параллельно игре. И я подумал о том, что, блин, ну прикольно, конечно, но я не люблю Турьяму, не люблю этот стиль и, скорее всего, это будет полный отстой. Но я увидел, что у него очень хорошие отзывы, очень хорошие рейтинги.
Ну, я подумаю такой: блин, окей, у меня такое бывает, я беру, открываю какой-нибудь аниме-сезон или несколько аниме-сезона и максимум что, включаю одну-две серии и понимаю, что если вдруг не пошло, то я просто со спокойной душой бросаю и не смотрю дальше. И в этом плане очень прикольно, что...
Аниме же серии, они маленькие, в отличие от сериалов, которые там сейчас в последнее время по пятьдесят минут, там иногда вообще по часу серии идут. А тут идут вот там тридцать минуты хронометража, из которых там, если убрать опенинги, эндинги и всякие там рекапы, то вообще остаются там двадцать, двадцать две минуты всего, так что можно довольно быстро понять, что к чему. И...
Ну, я так взял, посмотрел, ничего не ожидал абсолютно. Опять же, три ямы, пустыня, какая-то фигня, что-то детское такое. И мне очень понравилось. Я совершенно был удивлен этому, и это было очень неожиданно.
Почему? Дело в том, что у аниме такой довольно нетривиальный сюжет, несложный, но...
Он напомнил мне, что...
То почему иногда людям очень нравится некоторая манга. Особенно вот манга всяких крутых интересных мангак. Когда у тебя Происходят какие-то совершенно абсолютно еюные вообще сюжетные повороты. Которые настолько неочевидные и нелогичные, но как бы выстраивается некоторая какая-то такая вот данность и логика внутри повествования, что ты просто принимаешь это и такой думаешь: ну окей, давай, пошли дальше, чем еще удивишь. Вот. И...
И вот здесь этому аниме дается это очень круто.
Вообще о чем всё это бесит? — Ольганизации. — Да. — Да. Короче, существует некий мир такой, постапокалиптичный. В котором у тебя люди выживают в пустыне. У всех всё очень плохо, всё засохло, воды вообще практически нету, как бы самый ценный ресурс, она стоит больше всего. И, соответственно, за эту воду борются как люди, которые живут под предводительством короля королевской армии, типа, и выживают там кое-как где-то вообще, типа во всяких там всратых деревнюшках, которые там остались кое-где, и живут еще внезапно демоны вместе с ними, вот, которые такие прям типичные демонские демоны. С рогами и хвостом, да. Ну, прям, буквально у тебя главного героя зовут Вильзеву, и это буквально сын сатаны, а сатана буквально ей.
— Есть в фильме тоже, он там существует. И у тебя люди живут вот в этом постапокалиптичном пустынном сеттинге. Естественно, там куча отсылок есть и к Медмаксу, и к Дюне, и вообще ко всему, чему только можно. Ну, то есть это прям обязывает тебя. Но...
В чем интересность, что, во-первых, аниме — оригинальное.
Сделано стилистике, Терминга: Вот этого Dragon Ball Z, но она полностью трехмерная. Т.е. она практически девяносто процентов аниме сделана в 3D. Иногда местами это сделано очень круто. Типа вот какого-нибудь там Дора Хидора или там Спайдермена. Иногда довольно несложно, то есть буквально считывается чуть ли не Unreal Engine 4, где там просто взяли такой кусочек, как будто бы из игры. — У меня вопрос к тебе, а ты смотрел конкретно сериал или ты смотрел полнометражку? — Сериал конкретно. — Да.
Тимуринский, Дима Зима: И про полнометражку я даже не в курсе, теперь я знаю. — Было очень давно, их две, она была в прошлом году. — Короче, я смотрю именно сервер, который новый, вот прямо сейчас вышел. И что я тебе скажу, что сюжет вот этот нетривиальный о том, что у тебя, типа, есть некий, там, старый шрифт. который отправляется на поиски какого-то там скрытого водоема, берет с собой такого такого, типа, контроверсивного персонажа, дьяволенка, вот этого Вильзевула, который вроде как злой, и они, типа, демоны, они все такие, типа, злые, но он понимает, что на самом деле он не такой-то и злой, и, в общем-то, джа у него почище, чем у многих людей, вот. И он такой, ну, типа, поехали со мной, найдем там водоем, я знаю, где он примерно находится, и, типа, тогда, если у нас будет этот задаем, то я разрешу демонам, типа, там жить.
Но с условием, что люди будут иметь доступ к воде, типа любые люди, все. И они в итоге отправились в вот этот такой род муви.
И ты такой думаешь: ну, типа, окей, сейчас будет Руадмуре. Короче, они находятся в зале.
Даем уже во второй серии.
А, то есть в общем замес. И ты понимаешь, что нижнюю я, короче, это всё, типа, такой плод девайс буквально, знаешь, на первые пару серий, потому что дальше там вообще всё про другое, как бы ты такой, блять! Знаешь, такой, типа, то есть ты пришёл ради простенького род-мовия, И ты даже не знала, во что ты вляпался, так скажем. И могу сказать так, что несмотря на то, что он нарисован специфически весь в 3D, он смотрится очень круто. Чувак там очень классно сделанная анимация, очень крутые сцены. Поставлена вот там боевка, какие-то интересные моменты, экшен весь, как персонаж друг с другом взаимодействует. Очень круто нарисовано, мне прям реально понравилось. Очень клевый дизайн, то есть вот этот такой Триямовский, он чем-то местами, вот если ты посмотришь на танк, похож вообще на Metal Slug какой-нибудь. И это прям выглядит круто, очень аутентично, очень продуманно и забавно. И опять же, вот эта вот история с тем, что там всё, знаешь, как некая данность, то есть тебе просто говорят: а сейчас вот произойдёт вот это.
Ты такой: сначала какого хуйя, а потом тебе так, ну, примерно объясняют, почему это, типа, здесь вот логично, да.
Ты такой: ну, типа, ладно, как скажете, хорошо. Типа антигравитационные камни на допотопных танках, короче.
Ну, окей, хорошо, значит, антигравитационные камни, хорошо, так уж и быть. И как-то настолько классно построено вот это повествование. Забавные персонажи, юмор, который не через край и не тупой, в меру, там, знаешь, такой семейный, где-то в меру угарный, персонажи, которые не бесят, у тебя буквально ни один персонаж не бесит какими-то тропами, знаешь, вот этими, как бы там про школьников, про всё, то есть просто вот какие-то все прикольные, интересные, забавные персонажи, везде где-то нужная доля юмора, прикольный сюжет, где ты, опять же, ты ожидаешь одного, а там вообще другое совершенно происходит.
И в целом я был совершенно неожиданно очень удивлен, и мне Сендленд очень понравился, и судя по тому, что видишь, его закупил и Дисней, там, типа, с Хулу, и там его сейчас очень много где показывают. — Сейчас игра вышла по нему.
И игра по нему вышла. Я теперь понимаю, почему. Потому что когда я видел первый трейлер игры, я вообще не понял, какую вовлю. Т.е. почему ее так пиарят, почему в нее так вложили деньги? Но теперь, посмотрев мультфильм, я понял, что это действительно очень прикольный сюжет, интересные персонажи и, наверное, да, действительно стоило вложиться в этот сериал, как бы тоже, потому что, я говорю, его показывают на Дисней Плюсе с Хулу. Короче, мне понравилось, я очень советую, если вы ищете какое-то прикольное, необычное приорвение.
Приключенческое аниме с интересным сюжетом и, который вас особо ни к чему не обязывает, такое доброе, приятное, классное, то я прям максимально советую, мне очень понравилось. Так что Сэнд Ленд от Триямы, точнее, он уже умер, конечно, но это по его манге сделано, и я очень советую.
Слушайте, мы с Максом поиграли в игру, которая называется «Брэмбл» — «Де Моунтэн Кин». — Да!
Это было.
Наверное, в этом году. Очень странная, я бы сказал, Тимуринский момент, когда мы ее выбирали для стрима. История в следующем: мы сидим в дискорде, выбираем, что постримить. И я говорю: вот надо допройти Hellblade первый, народ очень просил допройти, и все-таки: да что-то как-то не особо хочется, может, давай забьем хер. Я говорю: ну вот у меня там есть еще какая-то игра. Тимуринский, Дима Замбирин, о, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, короче, хоррор. Вот Брэмбл у тебя есть, что такое Брэмбл?
Я говорю: ну, это какой-то, блять, индиый говно-хоррор, в котором мальчик там ходит, блять, в лесу, ищет сестру. Какая-то хуйня, блять, блять, ну давай, ладно. Я в конце концов играл в тот польский хоррор про... Пионерлагерь: Я готов потерпеть два часа позора ради стрима, почему бы нет. Но каково же было наше удивление, что мы играли в Брембл, И думали о том, какая же ты пидачая игра. Это прям хидден джемища. Да. Тимуринская, Мир, Курганкастана, о том, что она действительно довольно скучно, то есть там мальчик ищет сестру, попадает в волшебный мир, где он такой, типа, весь из себя маленький, там ходит, ловит гномиков, это всё, конечно, очень мило и красиво, причем в игре используется вот этот вот новомодный эффект Тилшифта, знаешь, когда, типа, Новомодный? Ну, он модный, да. Эм... Что не так? – Пикмин три! – Что не так? – Пикмин три! Вию. Я никогда не играл в пикмена, вообще ни в какой. Но я к тому, что этот эффект часто очень встречается. Часто встречаются в одной игре, да, в двух играх. Короче, не суть, опять зацепились за ерунду, рассказывают. Так. И, короче, ты такой играешь, играешь в скандинавские сказки, конечно, да, там, типа, ага. И в какой-то момент там начинается такая лютая жесть, что я понял, почему это хоррор. Там даже не жесть, то есть, смотрите, прелесть Брембол в том, что это как раз то, о чем я говорил, кстати, в наших кабинетах уора про Толкина.
Это нефильтрованные скандинавские сказки.
И такими, какими их рассказывали в девятнадцатом, восемнадцатом, семнадцатом веке.
То есть это сказки про чуму, про какие-то там утопленников-младенцев, про матерей, которые приносят жертву сатане.
И всё это самое удивительное, мало того, что объединено в одну канву сюжетную, логичную, которая сшивает эти сказки, и ты заканчиваешь, собственно, в чертогах Горного Короля. Кстати, играет Григ. Охотное муза. Это ремикс на Грига, я бы сказал, не настоящий. Да, да, да. Значит, во-вторых, сама игра здорово сделана, потому что по факту это Шагалек.
Там не так много механик, там не так много каких-то вещей, но всё сделано так.
Что на тебя, а, не бесит, б, оно тебе не надоедает?
И мы игру прошли по этому залпом, потому что она у нас нигде не достала. Она довольно короткая, кстати, за четыре с половиной часа спокойно проходится, есть она в геймпасе, то есть можете спокойно ее поиграть, если у вас есть подписка на геймпас, но я могу сказать, что мне поразило, что небольшая студия, которая, ну, честно сказать, сделала Тимурин, Дима: Не так много игр. По-моему, первая игра была вообще какой-то VR-игрой, да? Если я ничего не знаю. — Ну, они вообще студия поддержки, они делают мобильное всякое говно для своего головного холдинга, то есть они мобильные игры рисуют, потом они выпустили какую-то короткую VR-игру, и это их по факту первый крупный проект относительно. И внезапно нам зашло прям настолько сильно, что мы прям сидели и думали, господи, какая же билета игра, почему про нее блять, даже не слышали? То есть она попала в подписку геймпаса, по-моему, в ноябре прошлого года. Ну, то есть прошло как бы не очень много времени, никто про нее блять не говорит.
— Она в прошлом апреле попала в письменно. — Да, ее особо не пиарили, но нам на стриме же скинули картинку с профилем Фила Спенсера, а оказывается, он ее вне играл, и он ее прошел. Я сижу и думаю, а был ли какой-нибудь твит от Фила Спенсера, что вот эта игра, поиграйте в геймпасе? Че-то я такого не припоминаю, то есть, возможно, я просто этого не видел, но...
А самое интересное, что эта игра сделана на Unreal Engine 5, и несмотря на кривые анимации, она очень красивая, то есть тут очень крутой арт и очень грамотное использование возможностей Unreal Engine, то есть когда ты по воде скачешь, а вода офигенно сделана, когда ты по траве идешь, когда ты в каких-то жутких локациях находишься, то есть, мало того, что разработчики по арту молодцы, они реально круто работают с Unreal, и она, оказывается, сделана на Epic Mega Grand.
есть они его выиграли как раз у эпика.
И я могу сказать, я вижу почему. То есть это вот тот пример, когда голожопая инди делает игру, прыгает гораздо сильнее выше своей головы просто потому, что она умеет работать с движком этой команды. Я бы еще сказал, что вот мы сегодня это обсуждали, что в современном игростроении у тебя... Движок позволяет сделать даже голожопому инди довольно… картинку. То есть ты как бы… прошли те времена, когда студии должны были кичить со своей графикой и так далее.
Потому что когда у тебя инди-разрабы, я не знаю, бесплатно или нет, но условно на бесплатных ассетах делают «играфон», ты понимаешь, что окей, теперь надо хвастаться чем-то другим.
Надо хвастаться условно геймплеем или сюжетом, или постановкой, арт-дирекшном и так далее.
Потому что, ну, блять, даже голожопый инди может позволить себе в принципе неплохой графон, всё благодаря там Unreal Engine или там современным другим движкам.
И пройдя Брембл на следующий день…
От которого у нас полную восторг, мы полностью его советуем.
Да, мы советуем Брембл по пирате обязательно, то есть я прямо теперь буду следить за этой студией, что она будет ещё делать, потому что на этом, блять, прямо, ну вот видно, что люди старались.
На следующий день мы пошли смотреть вышедшую Hellblade 2, продолжение первой части Hellblade, которую, собственно говоря, сколько, Нинди Теорий пилило ее, наверное, лет семь.
Ну, то есть плюс-минус. По крайней мере, между двумя играми прошло точно лет семь, и... Ты смотришь на Hellblade и такой: ну окей, графон, хуй, хуй, хуй, графон, как бы никто не спорит. Насколько же она хуже этого несчастного Брэмбла? То есть ты поиграл вчера в голожопый инди, который играется лучше и которая поставлена лучше и в принципе интереснее смотрится, чем игра, которая по идее должна многомиллиардной корпорацией продавать твои иксбоксы. Ну то есть логика была такая. И перед выходом Hellblade мы всё гадали, почему Microsoft ее особо не пиарит.
То есть не было каких-то там супер-пупер-ивентов, знаешь, там ее там вот… — У нее вообще не было рекламной кампании. — Пару лет назад ее показали на каком-то ивенте Microsoft, показали прям целый геймплейный ролик, где Сено бегала там от великана и кидала в него копья вместе с каким-то, как сказать, племенем, да, который там вместе с ней бегал.
И я тогда еще подумал...
То есть они поменяли прям сильный геймплей.
То есть, видимо, будет какое-то там, типа, условное у тебя племя, да, с которого, может быть, будешь как-то развивать, может быть, будешь как-то взаимодействовать там, да, и будешь хреть этих великанов и так далее.
Блин, как круто, то есть масштабы прям возросли.
Когда мы прошли игру, проходится она часов за шесть примерно. — Пять с половиной часов, если убрать наше дурачество. — Да. — Когда мы прошли игру, мы поняли, что это был самый пизденный момент в игре.
И больше в этих моментах в них считай, что и не было.
То есть, Microsoft буквально показал. — И то, он был крутой, он был крутой, знаешь почему? — Потому что мы Григо из Брэмбла включили на фоне. — Да, да, это было очень забавно. То есть, я с одной стороны понимаю, почему, например, Hellblade не пиарили, то есть, действительно, очевидно почему, да, что это короткая игра, в которой нету как бы такого прям супер-пупер хорошего геймплея, Эта игра буквально повторяет первую часть. Это не та игра, которая задержит людей в геймпасе.
Совершенно не та игра, которую ты посоветуешь, там, типа, вот ты купил Xbox, пойди поиграй обязательно, там, вот в эта игра, которую нет на PlayStation, это вот супер-пупер графоном и так далее. То есть это по сути...
Блять такая же, как первая часть. То есть это шагалик, в котором блять у я не происходит. в которой главные героини, поехавшие с ней разговаривают разные голоса в голове. — Сука, как же они! — Они будут моментально, но я тебе могу сказать, что, кстати, по сравнению с первой частью, этих голосов стало гораздо, гораздо меньше. — Разы меньше. — Раньше они прям реально. — Но есть некоторые моменты, то есть если абстрагироваться от графона, которые мне, блять, в детстве как не понравились. То есть взять, например, боевую систему, то есть смотри. — Слушай, слушай, секунду, при чем ты уйдешь на это? — Да. — Давайте даже.
про графон, секундочку, графика крутая, ага.
Есть две проблемы.
Первое, в кадре не так-то много чего происходит, еще бы там не было крутой графики, у тебя на экране максимум три человека появляются.
На экране завтра есть две полоски, сверху и снизу.
Она клаустрофобная до ужаса, и я больше скажу, масштаб первой части, больше, потому что в первой части ты идешь, и на тобой гигантская структура хеля, ты идешь, и там гигантские леса, и там кельтская архитектура.
Здесь ты буквально два или три раза вылезаешь из сраной пещеры, тебе показывают Квиксель Мегаскан, немножко показывают разрушенную деревню, и пару раз вылезает великан.
Все, это весь масштаб игры, она ощущается ужасно клаустрофобной, причем мы еще ржали в смуте, что там невидимые стены.
О, этого еще хелбуей не видели.
Добро блять пожаловать. И меня на самом деле выбесило то, что вот как в первой части была боевка, за боевку ругали абсолютно все, потому что боевка была рутимая.
Согментарная была была очень простой, то есть условно говоря, у тебя был ворот, у тебя был блок, и враги, которые корявы на тебя нападали, и ты сжал кнопочки, убивал врагов, не испытывая каких-то больших проблем, и шел дальше смотреть.
Это по сути, что ты, по сути, ты ходил от точки к точке, в которой главная героиня разговаривала с голосами своей в башке и пыталась там что-то понять по поводу своей жизни. И вот я думаю, ну вот прошло какое-то количество времени, да. Ладно, давайте условно говорить, не семь лет прошло, прошло, наверное, меньше все-таки времени.
Прошло пять, прошло года четыре, прошло года четыре, потому что нигдесят ве, потому что они делали этот бледенгэтш, который провалился, это была игра-сервис. Скорее всего, когда их Микрософт купил, там, еще, там, всякие перетурбации, перевоз студий, там, там, типа, имплементация внутрь большой корпораций, я все это могу понять, то есть, да, им было не до игры, да, условно говоря, Хелблайд 2 они делали последние, там, ну, года четыре, да, давай так говорить.
Кроме графона, в игре абсолютно всё, что было хуже, чем в первой части.
Сюжет — просто херилос. Нет, сюжет — это тупо не понимание. А ты знаешь, самое главное, ты не понимаешь, о чем он. Это вот Тимур пришел когда к нам на стрим, он, к сожалению, не весь стрим сидел, он очень хорошо сказал: «Словесная крошка».
Это описывает всё происходящее, просто вещи происходят. Сенуа то поехавшая, то избранная, то убийца гигантов, то раб, то ещё что-то.
Какой-то момент очень интересно, что, знаешь, происходят какие-то очень драматичные моменты с драматичной музыкой.
А ты понять не можешь, что происходит? Они говорят фразы отрывистые, типа, раз в десять-пятнадцать секунд, и если ты эти фразы все складываешь, ты начинаешь слушать, типа, а чего, имели в виду ты вообще? И тут она поняла.
Что она поняла, да? Пришла, и поняла, и знала, что это оно. Что ты себе в курку напихал? А что оно-то, куда пришло, о чем поняла? Это, и у меня есть дикая теория, я не могу ничем ее подтвердить, кроме собственной интуиции, но вот...
Берлеви, да, послушайте меня на секунду.
Я уверен, что это происходило так: Ninja Theory возила в HQ в Ренбанг, И показывали Филу Спенсеру, какие они классные. И смотрите, у нас в пещере будет круто, а здесь гигант, а здесь, смотрите, она по деревне ходит. И за год до релиза их попросили на следующий год выпустить игру. Это, кстати, объясняет вот именно этот салат из слов, который здесь вместо сюжета, потому что, ну, как ты всё это объединишь в одно, никаким образом нельзя. Никак! Это набор технодемок, они никак не связаны.
И это же налагается на режиссуру, ее просто нет.
То есть, понимаете, мне очень нравится там термин, ну, знаете, игры Кодимы, их лучше делать как фильмы, но они хотя бы как фильмы будут интересны, даже если не сюжетом, то экшеном, постановкой, операторской работой, там, я не знаю.
Ну, то есть, Дестрендинг можно спокойно нарезать в игрофильм, выкинуть оттуда всю ходьбу к херам.
Это будет всё ещё неплохой игрофильм, там, про МГС я вообще не говорю, в четвертом МГСе охеренная экшен-сцена.
Да.
Если выбросить геймплей ходьбы, то, что вы хотите, чтобы выиграть, В игре ничего не будет, в ней просто восьмерка катается между персонажами, периодически они говорят вот эту окрошку словесную, в кадре творится графон, но это как европейский арт-хаус, ты зачем-то его посмотрел, и никто не может понять, что произошло с Жюри Каннского фестиваля, с Жюри Берлинского фестиваля, ты, Вася Пися Камушкин, который это посмотрел в Барнауле, вот, на DVD-диске в двенадцати тиктоках, никто не может понять, что произошло, потому что это неинтересное кино.
В этом проблема. Да, это, кстати, большая проблема, потому что, ну, то есть, смотрите, первая часть была хороша тем, что это достаточно законченная история про женщину, которая пыталась там, типа, спасти своего мужа из загробного мира, и в итоге у нее, естественно, ехала крыша, вот она с этой поехавшей крышей пыталась какие-то вопросы решить.
И игра была абсолютно закончена, ей не нужно было продолжение, нужно было забить на эту историю и двигаться дальше к следующей игре, потому что это был одноразовый проект, скажем так.
Во второй части они решили, что давайте сделаем из этой игры франшизу, поэтому мы называем ее не Hellblade 2, а мы называем ее Сеноа Сага Хеллблейт 2, то есть у нас будет целая сага про нашу главную героиню Сеноу.
А по логике вещей, если ты делаешь такой, типа, весь из себя сиквел, который должен быть гораздо масштабнее, больше и так далее, ты должен, а, Не делать ее камерной игрой. То есть это должна быть игра, в которой у тебя, ну, там, не знаю, как в Год оф воре, да, условно говоря, у тебя была игра в коридорное, где ты пьюзал просто врагов, а теперь здесь тебе целое, не знаю, метроидование, там, новое перезапуск, там, типа, икрат с постаревшей и так далее, все прочее.
А здесь тебе сделали то же самое, что было семь лет назад. То есть это семь лет назад уже смотрелось достаточно коряво.
Но ты многое прощал, потому что это было голожопое инди, потому что люди это делали за идею, они это делали с каким-то посылом. То есть не надо думать, что первая игра была идеальной. В первой игре прощали очень многое, исходя из контекста, в котором она вышла. И второй момент, то что, смотри, окей, Тебя, твою игру ругали за боевку. Как можно было сделать боевку во второй части хуже, чем в первой? То есть смотри, в первой части была б**овая боевка, но на тебя нападали несколько персонажей с разных сторон. То есть, условно говоря, твои голоса в голове, которые там общаются с этой сеной, да, они время от времени там говорили: «Лебя, берегись сзади!» Там, типа, и раз на тебя сзади другой чувак напал, не тот, с которым ты бьешься в этот момент. Здесь абсолютно вся боевка — это ты сражаешься один на один против кого-то.
Да, все битвы, все битвы. Как? Почему? Механики не меняются никогда. Самое поразительное, ну то есть мы еще долго можем рассказывать о его игре. Забыли сказать, что там огромное количество этих битв, которые не просто репутативно. Да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, вот я к этому подвожу. То есть механики не меняются, если вы видели первую драку. Да, и у тебя, знаете, вот как, вот эта же игра по сути как бы про визуал, про нарратив и так далее, и у тебя вот как бы всегда, вот в таких играх всегда что делают?
Протумывают, что, например, сейчас нападет один враг, ты его вот так пилишь, потом второй, потом третий, а дальше ты идешь сюда, а потом на тебя еще раз нападают, а здесь тебе говорят, вот первый, второй, третий, четыре врага, пятый, седьмой, восьмой, пятнадцатый враг. И ты убиваешь его абсолютно одинаковым образом, набором приемов, но самое шокирующее, что даже финальный босс, Ничем не отличаются от рядового врага вообще. То есть настолько им было на плях, Что они даже финального босса не стали переделывать, добавлять какую-нибудь, ну хотя бы маленькую механику. И это частично связано, наверное, с тем, что они так сильно упарывались в графон, чтобы это еще на сочке-писечке все запустилось, да, отсюда все эти чудесные черные полосы, отсюда мало объектов кадра, что в игре абсолютно нулевая интерактивность, ее нет. И, кстати, заметь, Ухудшились по сравнению с первой частью и загадки. То есть не то, чтобы были загадки в первой части. То есть у тебя Сено видела знаки, и она видела знаки в условных предметах окружения. То есть посмотрела на ветки деревьев, это сложилось в руну какую-то, которую ты сопоставляешь в своей башке. Или прошел сквозь ворота одни и попал в другой мир и так далее.
Здесь у тебя это, во-первых, очень сильно упростилось, то есть очевидно из-за того, что это были загадки слишком сложные, фрустрирующие в первой части, поэтому они решили их упростить.
Но при этом они стали длиннее. То есть, условно, да, ты теперь не заблудишься в трех воротах, в которых тебе надо миры переключать, потому что воротов в виде таких шариков, которые переключают тебе разные миры, будет всего два. И запутаться в них невозможно, блять, потому что это, ну, то есть она упростила с одной стороны, но с другой стороны, если они так бесили людей в первой части, почему вы от них, блять, не отказались?
Ну, то есть они делают очень простую вещь, а единственное, что они делают, это замедляют тебе темп игры, потому что из точки А в точку Б ты всё равно придешь, просто ты это сделаешь не за пять минут, а за десять или за пятнадцать.
Я после прохождения игры понимаю почему, потому что если убрать оттуда всю вот эту историю, то есть убрать это переключение миров, загадки вот эти вот, да.
то игра пройдётся, не знаю, часа за два с половины, наверное.
В ней контента на два с половиной часа, всё остальное — филлер.
Это тот случай, когда игра на шесть часов могла и должна была быть короче.
— Да, и мне понравилось, как на него Гаффе написали, типа, почему не, почему, вот что не так с Ниди Тирией, что не так с Майкрософтом, что они эту игру каким-то каким-то каким-то образом пушили на всех своих конференциях, и вообще это такой, типа, систем-селлер, чуть ли не, но ближе к выходу они от этой истории отказались.
Почему? Потому что по-хорошему эта игра должна была выйти в двадцатом году, когда у тебя презентовали Xbox Series, когда тебе сказали, что Xbox Series — это топовая консоль, двенадцать террафлопс и так далее.
Это должна была быть игра, которая вышла на старте.
Ты смотрел на хрен?
Да, игра была говеной, но ты смотрел на ею и ты такой: а, ну, наверное, все остальные игры на Xbox будут вот примерно такими. Это планочка, которую задала Microsoft.
Но, к сожалению, игра не вышла в двадцатом году, она вышла четыре года спустя, когда Xbox Pro сран...
Когда у тебя одним графоном уже не удивишь. Ну, серьезно, ты как бы смотришь на Hellblade 2, да, она выглядит... И прикольно, то есть как бы и графон и прочее, освещение там классное и так далее. Но извини, после условного... — Но ты понимаешь, откуда это всё сделано. — Да, после условного «Ална Вейка» второго ты на этот лес смотришь как, просто как, бли, какое-то послежище. — Не, не, просто ты вспоминаешь, что в «Алне Вейк-2» такая же графика?» но там масштаб гигантский. И при этом это еще и игра получше сделана. Не, и самое главное, все там педалируют на технологии, а в игре, но пока нет даже трассировки.
То есть там, например, в качестве отражений, хищие скрин-спейсы, просто хищие.
Это жутко выбивает.
То есть там некоторые вещи в этой игре сделаны очень странно для линейного экспириенса.
То есть ты вроде видишь выдроченную вручную картинку, а потом ты заходишь в пещеру, факел поднимается над водой, и магия рушится, потому что факел клепует в воду отражение.
Я вообще удивлен, что когда ты всячески педалируешь свою игру с самого момента, с самого старта, что это какое-то просто технологическое чудо, что это какая-то невероятно графонистая игра, и ты буквально строишь весь маркетинг этой игры, по крайней мере, в тот момент, когда она еще пыталась только быть анонсированной.
Потому что в какой-то момент, мне кажется, все заметили абсолютно то, что Microsoft вообще никакого маркетинга этой игры сейчас.
На выходе ее не делала, потому что мне кажется, что это был тот самый момент, когда пару месяцев назад менеджером Microsoft в нее поиграли.
Да, прошло какое-нибудь внутреннее ревью, набрало там пять из десяти, и ты такой, окей, давайте мы эти деньги, потраченные на пиар Хеллблейда, потратим на пиар условного Индиана Джонса, который в конце года должен выйти в Машин Геймс, который, наверное, будет гораздо больше игрой, чем Хеллблейд.
И мне лично нравилась первая часть. То есть мне нравилась первая часть с Хеллблейдом, мне нравился там сюжет, я многое игре прощал, потому что ты голоджопой индию. Но вторую часть я за это простить не могу. Извините, но это хуйня какая-то. То есть это вот буквально игра.
которую ты можешь просто смело пропустить, ты ничего абсолютно не потеряешь, она хуй тебе не нужна даже бесплатно, потому что она бесплатная в геймпасе, опять же, да?
Бесплатно в платной подписке. Бесплатно в платной подписке, да, спасибо. Но лучше пойдите и поиграйте в условный Брэмбом и получится много больше удовольствия, чем вы будете играть в Hellblade. И мне очень обидно, потому что вот если до этого я ругал Microsoft, что, типа, вы закрыли Танги Геймворкс, и там закрыли Аркейн Осин, да, типа, они же делали, пусть и не очень там, как бы, хорошие, но нишевые игры, там условно, ну, хай-фай раш, условный там этот, как он, господин, назывался, Redfall.
Блять, Redfall был больше игрой, чем это, ну, то есть, серьезно, то есть, и Redfall при всей своей глючности, били и прочее.
Я тебе больше скажу, да.
Хотейк, мы прошлым летом буквально, 9 июля в мою днюху перепроходили ордер.
Да.
Видит бог эта далекая от идеала игра, у которой были проблемы с разнообразием, у которой были проблемы с простоюжным стелсом, у которой было множество проблем, но она уже тогда выглядела немногим хуже, потому что там постэффектов было навалено, трындец сколько на картинку. А во-вторых, она была большей видеоигрой.
По той простой причине, что ты там стрелял, ты там что-то смон, там плеер с агентом был. Там очень сюжет был крутой. Там сеттинг был интересный, то есть они могли его как-то интересно развить, да, то есть и ты понимаешь, что Ордер — ни в коем случае не идеальная игра, никто ее не хвалит, она, в общем-то, наверное, вполне заслуженно провалилась, особенно учитывая, что она еще и вышла в неудачный момент, да, но даже Ордер был гораздо лучше в ретроспективе.
Это очень грустно. Чувак, я тебе могу сказать, что Drive Club был хуйный, и мне очень жалко, что его закрыли. И жалко, что его не апдейтнули хотя бы под PS4 Pro, потому что я бы в него сейчас играл бы. Короче, Hellboy 2 мы не советуем. Это не очень хорошее кино, вообще, может, даже плохое кино. Это совершенно точно не видеоигра. Мне, кстати, забавно, что буквально... Получат все награды в этом году, сука, просто все награды. Нет, уверен, что нет. Недавно была история с тем, что...
Якобы, Майкрософт согласовала о Ниндзитею их третий проект.
Это, якобы, не «хеллблейт». Но я вот буквально сегодня читал какого-то очередного говноинсайдера в Твиттере, который сказал, что, типа, я точно знаю, что бы там пресса не писала. Это всё-таки Хелблайд 3, потому что Хелблайд 2 кончается, там, условно, на Клиффхенгере, который там, типа... Никто не знает, чем это кончается вообще срыв. Во-первых, во-вторых, это очень забавно. Представьте себе, ты смотришь метрики Хелблайда 2 в том же, там, условном, Стиме, понятно, что это хуя метрика, потому что игра вышла в геймпасе, да, и, скорее всего, люди её бесплатно качают.
— Ну, слушай, там она проигрывает даже другим играм, выходящим в геймпасе.
— Но ключевая вещь в том, что условная первая часть Хелблайда, там, пять тысяч человек в неё играл на старте.
В эту играл 3800, а это плять сиквел.
В RedFull играло 5000 человек на стадии.
Это плять сиквел.
То есть как бы в моём понимании это провал, и если менеджеры Microsoft действительно дали денег на Hellblade 3, то они ею.
Самое главное, что с метакритиком, с метакритиком та же история, потому что тут же люди сели посчитали, если от метакритика 81 отнять все издания, где написано Xbox, метакритик будет в семьдесят пятью игры.
Я не согласен с этой оценкой. Я считаю, что оценка ею.
пять из десяти, накинуть можно балл за графику, типа шесть из десяти условно.
Но в моём понимании это регресс.
То есть хуй с ним, то что игра там, допустим, может не понравиться.
Но вы могли сделать игру, которая чуть лучше, чем первая часть?
Хуя вы ударились в графон. Какой смысл вообще в графоне, в игре, в которой рассказываете про поехавшую женщину, хреть, Норда?
Ну как бы... — Чувак, у тебя там постоянные переходы, она туда-сюда телепортируется, всё это делается без склеек, у тебя какие-то красивейшие эффекты, у тебя постоянно появляются из ниоткуда какие-то руки, которые за рожу держат.
— Как о чём я и говорил, это бенчмарк из девяностых, точнее из нулевых, вот знаешь, 3D-фьючурмарк когда запускаешь, — Это буквально Unreal Engine-овский, Unreal Engine-овский темп, где тебе показывают очень детализированные камни, очень детализированный мох, а видеоигру сюда получают.
— И ты такой: — Спасибо большое, я-то думал, что за семь лет вы сделаете хотя бы неплохое продолжение, сделали вы хуйнюю какую-то собачью во всех смыслах. И я очень расстроился, то есть мне прям вообще не понравилось, я считаю, что Microsoft вполне заслуженно пососет хуйов в этом году, единственное, что их может спасти, — это то, что в июне у них будет вот эта конференция новая, где они покажут новые игры.
и Call of Duty положат в геймпас. Возможно, что-то тогда изменится, но я очень сильно сомневаюсь, честно сказать.
Короче, напоминаю вам, что Майкрософт пошла и саморучно отказалась от огромного количества очень крутых проектов, в том числе от генщин импакта, вот, потому что сказала, что «хуй нам ваш генщин импакт нужен». И то же самое огромное количество соньевских проектов, которые оказались внезапно, типа, на Плейстейшне, они приходили к Майкрософту, пытались импичить, и их просто говорили, что, чуваки, ваша игра говного на хуй не нужна.
— Это одно интересное место. Кстати, Стеллар Блэйт приходил к Филу. — Да, Стеллар Блэйт приходил к Филу тоже, и огромное количество приходило компаний к Филу, и Фил вот такую хуйню зарубал, а вот давайте сделаем лучше...
Тимурблейт или Redfall. О, вот и Redfall вообще убит. Это, кстати, показывает, что реально у руководства Xbox нет вкуса. То есть как бы Фил возил Redfall по всем конференциям, но он просто шедоудропнул, что Hi-Fire Rush умирать.
Это была единственная реально крутая их игра за годы, и она просто сдохла вместе со студией. Есть еще нечто, реально, в Майкрософте действительно люди сидят, у которых просто не то, чтобы вкуса нет, у них нет вообще понимания того, что нужно такому сферическому геймеру. У тебя есть объяснение очень простое: когда ты живешь в парадигме того, что у тебя пи... Невероятно мощная 12-Терафлопная консоль. Она должна у тебя показывать графон, понимаешь? Вот она должна тебе показывать графон. В Ротфоли не было, но в Ротфоли была другая задача. В Ротфоли была задача сделать игру, которая можно играть в коопе и которая будет, знаешь, вечная игра, в которую можно поиграть в геймпасе, условно говоря. То, что студия обосралась, — это уже другой вопрос. Так вот, у тебя, ты живешь в парадигме того, что у тебя должна игра показывать графон. Блять, графон у тебя стоит на первом месте. Естественно, ты проезжаешь в Нинди-Тюре, и они тебе показывают, ты такой, о, су-му, суй, нате вам бабок на семь лет. Сидите хуй отсюда! — Чувак, ты представляешь, какая будет ситуация со Стейта ВДКей 3, которую в какой-то момент покажут? — Прикол не в этом, прикол в том, что вот ты весь себя такой топишь за графон, да, топишь, топишь, топишь, даешь деньги на графон и так далее, а потом выясняется, что 70% продаж твоих консолей — это, блять, консоль, которая не умеет графон, да, и ты такой, блять, врядущий, да, дадимый. — Это такое, блять, врею, блятью.
— Время переобуваться! — Не, не, не, самое главное, усилия сессора, разрешение в холбойде такое, что вы можете смело покупать HD-реди телевизор, даже не в HD, но дело не в этом, всё, вот это, да, просто заканчивая, да, всю эту экзекуцию.
Все сказал Стив Джобс в неопубликованном интервью в девяносто восьмом году. Вот все, что касается того, что сейчас происходит с платформой.
У Microsoft нет вкуса.
Просто нет вкуса. Это их корпоративная культура. Она этого не поощряет. И поэтому не удивляйтесь некоторым решениям. И все такие, когда Джобс давал это интервью, я помню, все хихикали: «Ха-ха, Стив Джобс завидует Биллу Гейтсу, его успеху охренительному». Потом все такие: «Окей, может, и в его словах есть зерно истины».
Но вот мы смотрим на Xbox, найдите это интервью, серьезно, Xbox, типа, Microsoft has no taste, просто наберите на ютубе, и там будет кусок в три минуты, где просто по шагам этот Джобс объясняет, при этом он объясняет неочевидно, на примере шрифтов он это объясняет в системах.
Вот.
И вот эти слова с каждым годом становятся всё актуальнее, и я не понимаю, как так получается, ну то есть серьёзно. При этом Сати Надела буквально пару дней назад в своём интервью сказал о том, что, типа, Apple, Невероятные новаторы в области процессоров и там, типа, в своих технологиях. И они сделали, типа, супер-пупер работу со своим маком, вот. Но мы теперь их перегоним. — Ага. И ты такой сидишь и такой: «Да, дружок, ну давай». Поднажми, да, в общем-то так и живем. Ладно. Слушайте, мы хотели посоветовать вам самые интересные статьи недели и первая статья у нас на Блумберге, Тимурчик, о чем она?
Да, причем она, естественно, за паевого. Мы вам на всякий случай дадим ссылочку, которая позволяет прочитать ее и без паевого тоже. Вот, эта статья про судьбу того самого Google Project X. Если помните, мы про это говорили очень много раз в подкасте еще на его заре в 2016-2017 году, что у Гугла существует отдельное подразделение, которое называется вот Project X, и, по сути, его задача — придумывать всякие различные интересные технологии, интересные какие-то штуки, которые могут выстрелить, а могут не выстрелить, ну, то есть, по сути, экспериментировать, вот, и что-то может быть из этого.
Вылезет, а что-то не вылезет. И на самом деле про это направление было долгое время не слышно, они как будто… про них очень много писали и много было статей в конце 2010-х.
А так как, Внимание, мы уже живем в 2020-х, вот, как бы, «let that sink in»», вот, то в 2020-х про них как-то что-то не очень слышно. И вот тут как раз-таки Bloomberg написал огромную статью о том, что же у них происходило за последние годы, к чему они пришли, какая у них теперь парадигма, как она изменилась, какая философия новая, спойлер, они теперь, типа, такие более приземленные, делают чуть более, так скажем, продукты, функциональные.
Функциональные чуть больше приближенные к каким-то таким вещам практичным, жизненным, например, они там протезы пытаются делать, экзоскелеты там и прочие всякие штуки. Вот, в общем, почитайте, очень крутая статья на, естественно, английском языке, но, как мы знаем, теперь в 2020-х годах, это уже не проблема, вы можете скормить любой нейросети нормальному какому-то переводчику от JATCHAT-GPT до, там, типа, дипеля, и вам более-менее даже нормально всё там переведут и сможете прочитать.
Вторая статья, она в классическом для американцы, знаешь, знаешь, через призму жизни одного человека о том, какие бывают.
Грязные корпорации. Речь идет о корпорации Трием, если что, Трием делает... Блять, она преобразовала скотч. Ваш любимый вид, скотч, который... Короче, почти все пластики, клеи и прочее. Трием еще в начале девяностых заказала одной женщине исследование того, как... Что некий химикат, который компания 3М делала, был обнаружен в крови обычных людей. Собственно говоря, девушка работала таким типичным химиком на зарплате, она провела исследование и сказала, что да, действительно, в крови людей обнаружен этот химикат.
Это говорит о том, что этот химикат распространен повсеместно.
И выяснилось, что химикат из так называемых вечных химикатов, то есть он не биоразлагается. Он не пропадает из крови человека. Он находится практически везде, в воде, в воздухе, там где угодно. И условно говоря, там, лет через двадцать людей ждет тотальный дебинец, потому что надо с этим химикатом что-то делать. Дело было в девяностых. Спустя какое-то время выяснилось, что... Исследования компания делала не только с этой девушкой, делала куча разных независимых лабораторий по всему миру, все они говорили одно и то же, что да, этот химикат обнаружен во огромном количестве везде, надо от него отказываться. А компания газлатила этих людей и говорила, что не, не, не, у вас результаты загрязнены, не, не, не, вы там неправильно сделали на массовый спектрометре анализ, давайте мы закажем новые спектрометры, которые покажут нормальные результаты, а не те, которые у вас получили.
И как за двадцать лет замалчиваний компания Трем от этого потихонечку пришла к пониманию того, что если они дальше будут это замалчивать, выйдет огромное количество степных исков и так далее и тому подобное. Статья очень интересная, но, опять же, она вот чисто через призму одного человека про это рассказывает. Я думаю, что там было намного более интересно всё это, и мне бы лично хотелось, чтобы какой-нибудь Netflix или какой-нибудь, не знаю, стриминг снял про это кино, желательно документальное.
Потому что, ну, местами там просто полный пи**й.
И если вам… Фанфакт тебе. Фанфакт, этот химикат они все-таки перестали производить, и концентрация в крови людей очень сильно упала от этого химиката. Так вот, фанфакт тебе. Несколько дней назад вышло исследование, которое провели в США, и они проверили несколько тысяч совершенно рододобных мужчин и выяснили, что у каждого из них в яичках есть микропластик. Ну, микропластик — это не только трема, это и другие компании, знаешь. Да, да, и смысл в том, что это считается.
Это, типа, тоже одна из причин падения фертильности в США в том числе. Это как так называемый эффект Северной Кореи, точнее, эффект Кореи просто в целом, что, типа, несмотря на то, что Корея с 2006 года потратила, по-моему, 287 миллиардов долларов на программы по повышению рождаемости. Оно у них всё равно падает очень сильно. И я помню, когда я прочитал про эту статью, там, типа, чувак, который ее репостил, написал, что: «О, да, я помню, как когда я работал в Сеуле, и мне, в общем-то, нужно было отправиться на, кажется, типа, годовщину свадьбы с моей женой, и мой начальник не нашел ничего лучшего, кроме как запереть в шесть часов вечера нас до шести часов утра, и мы всю ночь сидели, и он разговаривал со мной о том, как я сильно нарушаю рабочую этику».
всё это было на национальный праздник и на их годовщину. Поэтому как бы фертильность в Корее падает в первую очередь, поэтому они за микропластиком. Они за микропластиком, да, в яичках. Ну, в общем, ребят, мы с вами потихонечку заканчиваем подкаст, но у нас в этот раз действительно получилось компактно, мы это стараемся в том числе ещё сделать для того, чтобы войти обратно в расписание, потому что мы хотим вернуться на понедельник, сейчас у нас в среду выходит подкаст, будем надеяться, что у нас получится выйти теперь ещё и в следующий путь.
Понедельник, так что разрыв между выпусками будет, скорее всего, не очень большой, но в любом случае, спасибо вам большое, что...
Вы нас смотрели, что вы были с нами, что вы нас слушали.
Большое спасибо огромное нашим всем патронам, подписчикам, потому что наши подписчики, благодаря вам, мы продолжаем всё это делать, у нас всё это получается, мы не бросаем ни в коем случае и понимаем, что на самом деле у нас огромная аудитория, ради которой мы всегда очень хотим стараться.
Спасибо большое всем тем, кто заносит нам и помогает нам на стримах и, соответственно, на всех наших платных платформах, это нам очень сильно помогает в жизни, ребят.
Больше всего хотим поблагодарить наших патронов, кто заносит нам больше всего денег на бусте на патреон, это Миша ждет лето, Мико Цисовский, Сяоми, Сяоми, ударение на И, Джастрига, Александр Даниленко, Кшьяоми.
Олег Онщики, Майкл Кужель, Алексей Шелепов, Дмитрий Мельков, Иван Даниленко, Вайзерс, Опа Кенгуру, Никита Бискорсой, Дима как DLC, Донатас, Женечка Калинин, Александр Довыгора, Вайсберт, Серебийцы Джемми Корк, Ходорелф, Сахалинец, Лубневский Дима, Дирандин, Евгений Петронко, Никита Стрельников на патреоне на бусте, спасибо тебе, братан.
Александр Кошелев, Павел Петлищ, Оби-Ван, Джек Ванилла, Лед под ногами Майора, Сват, Скачков, Дмитрий Коробенков, Монтройгер, Ирия Грусти, Функа по правше.ком фигурки в России, Келиос, Антон Ленский, Ильин Егор на бусте и на патреоне, спасибо тебе, братан.
Сергей Васьков, Дмитрий, Николай Матросов, Мистер Лерой, Ферзизис, Чарлей, Валерия Неборская, Дрестун Замарашко, Петр Лаврентьев, Станислав Бартунский, Замварь, ITPunkistimate.ру, Артзен, Мятная Рысь, Артем Логинов, Денис Бондаренко, Григорий Яффа, Денис Артюшин, FX4Trader.ру, Максим Лебедев, Дронтозавр, Антон Зефон, Екатерина Александровна, Евгений Богомолов, Никиторс, Протеиновый насос, Никита Стрельников на бусте на Патреоне.
Спасибо. Антон Кузнецов, Нексенсу, Алексей Пазников и пять Затрашейхов, один на бусте, четыре на Патреоне, которые посчитали нужным остаться анонимными. Спасибо вам, пацаны и девчонки, огромное.
Ей!
Слушайте, что у нас по нашему замечательному ДТК ДФ-пятницу будет?
Ну, я думаю, что да, вот, обсудим всякие веселые штуки, поиграем в какое-нибудь говно.
Какое?
Какой-нибудь. Поверь мне, у меня говна куча, для того чтобы что-то поиграть. А что в тебе говна куча, я и так знаю, спасибо, блять, понимаешь. Ты в дурака подкидного, знаешь, по интернету. Я последние двадцать минут сижу и держу вот это вот существо у себя на коленках. Это дурак подкидный. Он помогает тебе справиться со стрессом. Нет, это я ему помогаю справиться со стрессом. Чувак, он же приходит ко мне не просто так, он приходит ко мне потому, что ему тяжело. У него был сегодня тяжелый кошачий день, понимаешь? Он сегодня ходил в Собес.
Стоял за пенсией в очередь, понимаешь, ему тяжело. Блин, бедный котик. Бедный котик стоял в очереди в Собъезд, тебе теперь нужно нарисовать это, знаешь, типа в каком-нибудь капайлоте, там, типа, Old Cat, ты знаешь, там, типа, Old Cat, wearing Soviet clothes, standing in the huge line, to Soviet, Government, там, типа, Организации.
Стендинга, субисто, стендинга, субистою. Сударова, садовая, садовая сеть. Ладно, давайте. Большое спасибо, что смотрели, большое спасибо, что были с нами, что слушали нас. Мы увидимся с вами через неделю, наверное, пораньше, чем вы ждете. До следующего раза, ребят, давайте. Пока, пока!
Всем пока, пока, пока! — Спасибо, ребят, счастливо!
Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Кулакова Субтитры создавал DimaTorzok Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова Субтитры создавал DimaTorzok Продолжение следует...
Продолжение следует...